水属性的魔法师 第8卷 第二部 西方诸国编3



序章
那一天，王国使节团团长休・麦格拉斯带着随行人员前往教皇厅。随行人员有尼尔斯、艾特、亚蒙、凉、哈罗德、葛温以及齐格。
「我是奈特莉王国使节团团长休・麦格拉斯，前来祝贺格拉汉姆枢机卿就任。我们有约。」
一行人立刻被带往教皇厅深处。
平常休和奥斯卡枢机卿面谈的房间靠近表层，这次却在深处。恐怕是教会相关人士以外难以进入的场所，来往的行人全都身穿教会的法衣。
「突然受到袭击的话，就糟了呢！」
凉不知为何开心地说出危机四伏的话。
「不是，你为什么那么开心？」
尼尔斯精准地吐槽。
最近他的吐槽功力已经足以媲美阿贝尔，凉给予高度评价。
艾特忍笑，亚蒙则是苦笑。「十一号房」的三人聪明地面不改色充耳不闻。
「凉，别说不吉利的话。」
休以非常正经的内容责备他。
八人之中最具有常识的，居然是长相凶恶的壮汉团长。乍看之下头脑简单，其实他不仅具有常识，头脑也是一流……
一行人被带进的房间大到令人吃惊。说是跟学校的体育馆一样大应该比较好懂。
房间里有能坐二十人的会议桌，以及能坐十人以上的会客桌椅。最深处则是办公桌与一个人……
那个人就是成为枢机卿的格拉汉姆。
「欢迎，麦格拉斯主人。还有各位……嗯？」
说到这里，格拉汉姆讶异地看着一行人。
沉默了几秒，他才继续说：
「恕我失礼……又遇到怪异了吗？」
「是……」
艾特回答格拉汉姆的问题。
其他五人也点头。
休则是瞪大眼睛吃惊。他当然听过一行人遇到超常存在的报告，却不知道格拉汉姆为何会发现。
「失礼了。『邪恶侦测』。」
格拉汉姆咏唱，不久后点了好几次头。
「果然跟之前一样呢。用圣烟净化吧。那边刚好有。」
虽然不知道为什么刚好有，但对一行人来说十分幸运。尽管背后似乎有什么他们不知道的深刻理由……总觉得现在问不出口，就连凉都决定保持沉默。
然而……
「这道圣烟也能净化毒素。待在这个房间有可能被下毒，考虑到有可能是肉眼看不见的毒素，我才会随时焚烧。而且这道圣烟还能防止魔法窃听，是相当万能的烟雾。」
格拉汉姆主动说明。
而且还是面带笑容。
明明自己的性命可能有危险，他却面带笑容。
「那个……没问题吗？」
休担心地问。
「没办法，这里就是这种地方。」
格拉汉姆的笑容变成苦笑。
「和开山祖师纽大人期望的模样相去甚远。」
说到这里，格拉汉姆轻轻摇头。
「尤其我是新来的，权力基础比其他枢机卿脆弱。也没有所谓的暗杀部队。」
「圣职者居然有暗杀部队……」
休听了格拉汉姆的说明，摇头低语。
当然不是责备，而是接受理想与现实的乖离，感叹理想遥不可及。
「法律、契约书与协定在个人之间能发挥效用，但是权力者之间只能靠力量遵守信义……」
听见凉的喃喃自语，格拉汉姆略显惊讶地睁大眼问：
「没错，凉先生说得对。您在哪里学过掌握权力的方法吗？」
「没有……只是以前故乡的图书馆里有写到而已。」
「城镇的图书馆里有写权力者心得的书……？」
哈罗德的喃喃自语只有隔壁的齐格听见。
齐格也明白哈罗德的心情。没错，他明白「莫名其妙」的心情，所以点头同意。
凉背诵的段落，是马基维利的《君王论》。既然是君王论，当然会写君王的心得。
「最重要的是，必须立即巩固基础。就任的同时，必须立即实行其他人从很久以前就准备好的事情，这种心理准备不可或缺……书上是这么写的。」
「没错……就是这样。为此，我在就任枢机卿的同时，找了几位老朋友过来。其中也包含和罗曼小队一起行动的魔法师。」
听见凉的话，格拉汉姆枢机卿用力点头说。
罗曼……和勇者罗曼一起行动的小队成员。
休一一回想他们的面孔。
斥候茉莉丝曾经潜入休的房间，所以他认识。火属性魔法师高登、风属性魔法师爱莉西亚、土属性魔法师贝尔洛克……还有，附魔师艾希坎。
每一个都是顶尖的冒险者。
勇者罗曼和魔王一起秘密逃亡到中央诸国，但剩下的成员依旧实力坚强。
在权力斗争中，将强力的棋子纳入自己阵营是理所当然的行动，不过……
（我不想这么做。）
休这么想，在心中摇头。
「我想今天就会正式通知，中央诸国使节团的交涉窗口将从欧斯卡枢机主教换成我。」
「是这样吗？」
休听到格拉汉姆的话，惊讶地反问。
「毕竟我不只认识麦格拉斯老板，也认识德布希帝国的先帝陛下，要说适任确实适任。就是这样，我想今后会有不少交流，还请多多指教。」
「不会，彼此彼此。」
一行人离开格拉汉姆的办公室，来到走廊。这里是三楼走廊，从中庭看得见窗外。
凉不经意地望向中庭，看见熟悉的面孔在四名修士的包围下走来。
「尼尔先生？」
没错，就是在共和国讨论炼金术的尼尔・安德森。
是他，凉不可能认错。
（他不是说要去暗黑大陆吗……是改变预定计划了吗？）
凉无从得知理由，只是心里有点在意……
◆
和休他们一起去问候的隔天，凉又出现在教皇厅。
「格拉汉姆先生，我送今天的报告书来了。」
「那个……凉先生，我们没有这种约定才对……」
没错，没有这种约定。
使节团与教皇厅之间，的确每天都有文件往来与交涉，但那是负责交涉实务的文官们的工作，绝对不是护卫冒险者的工作。
「往返路上很危险，所以由护卫冒险者负责送文件比较好。」
才怪。
使节团宿舍与教皇厅名副其实近在咫尺，只隔着一条大马路。而且，教皇厅周边还是教国最安全的地方……往返路上不可能危险！
但是凉不只说服了团长休・麦格拉斯，还说服首席交涉官伊格尼斯，赢得这份工作。
赢得这份工作，这种说法在这种情况下是否正确，或许因人而异……
凉会创造这份工作，赢得这份工作的理由，是为了每天都能进入教皇厅。他果然很在意昨天见到的尼尔・安德森……这才是最大的原因。
当然，出入教皇厅的修士一定会陪同前往格拉汉姆的办公室，不能擅自脱队。即便如此，他还是在意。
凉提案的「送文件」，对负责使节团所有交涉的首席交涉官伊格尼斯来说，不是什么坏事。
实际上，文官们有许多繁杂的工作。
其中，送文件给交涉对象的工作多到惊人……这是事实。为此，与其派贵重的文官送，不如让护卫冒险者送还比较方便。
所以凉提案的时候，他二话不说就接受了。
休则是不太情愿。
凉会特地提出这种提案，一定有什么特别的理由……休知道这点。可是，实际上能减轻文官们的负担，就绝不是坏事。
只不过，他不情愿是因为……
「凉，你可别惹麻烦哦？」
这句话他不知道说了几次。
「那当然。我之前不是没惹过麻烦吗？」
凉每次都这么回答。
实际上，不知为何凉给人会惹麻烦的印象，但他至今为止应该……没有惹过麻烦才对……大概……一定……
会被这么说，果然是因为印象。
不论如何，印象都很重要。
◆
「哈哈……原来如此。」
听了凉的来龙去脉，格拉汉姆枢机卿点头道。
就格拉汉姆来说，凉每天送文件来也没有问题。反正只是文官送来的文件换成凉送来而已。
只是从几乎每天变成每天……
「我知道了。我会通知相关单位。虽然在教皇厅内无法自由行动，但应该比较不会被异样眼光看待了。」
「谢谢您。」
格拉汉姆点头说，凉低头道谢。
「尼尔・安德森我也听过，他是有名的炼金术师。他长年滞留在马法尔达共和国，我记得过去曾经好几次邀请他来教国……但每次都被拒绝。他如果在教皇厅内，的确令人在意。」
格拉汉姆枢机主教这么说，低头沉思。
「那么……幕后黑手是萨卡利亚斯吗？阿道夫托或是卡米洛有可能混在其中，又或者是别人……」
格拉汉姆的喃喃自语，就连一旁的凉都听不见。
隔天开始，教皇厅内开始流传起谣言。
每天早上九点，中央诸国使节团中，会有一名身穿长袍，看似魔法师的冒险者出现。他会把文件放进肩背包里。
这还没问题。
但是，他偶尔会带着非常大量的文件，多到需要好几个人搬运。
这种时候，那名冒险者也会独自前来，背后拉着透明的货车，或是类似推车的物体。那副光景本身就很奇特。那应该是魔法生成的推车，但没有人听过那种魔法。
然而，真正的冲击在那之后才袭向修士们。
教皇厅内楼梯非常多，那台推车究竟是怎么在楼梯众多的教皇厅内移动的？
接着，下次遇见冒险者与推车时，他们就会开始注意对方在楼梯上如何移动。看见推车爬上楼梯的瞬间，楼梯上出现类似冰的斜坡，让他们大吃一惊。
半数人佩服地说「原来如此。」另一半则是惊讶地说「居然办得到这种事。」


西方诸国认为中央诸国的魔法水平很低……这种想法已经根深蒂固。而事实也大致如此。
这都是多亏了某位吸血鬼真祖大人花了百年时间精心策划的成果。当然，魔法也因此在更广泛的领域中得到应用。
然而，这位冒险者的行动，至少让教廷的修士们逐渐改变了看法。
中央诸国的魔法不容小觑。
当然，改变是逐渐发生的。
◆
修士卡尔雷负责为这位从使节团那里送来文件的魔法师打扮的冒险者带路，已经过了十天。
卡尔雷将照顾敬爱的格拉汉姆枢机主教视为无上的喜悦，因此这个必须暂时离开他身边的工作，一开始让他感到十分悲伤。
然而，格拉汉姆枢机主教告诉他：「凉先生是我和罗曼他们前往中央诸国时，非常照顾我们的人。」之后，他便诚心诚意地为凉服务。
实际上，这位名为『凉』的冒险者，从一开始就不寻常。
尤其是他称为〈台车〉的魔法。
当然，说到跟在术者身后的魔法，最先想到的应该是魔像。而魔像能用双脚行走，不会受到高低差影响。就这点来说，他的〈台车〉更加优秀。
但是，魔像无法消除。
相较之下，这个〈台车〉可以自由生成、消除！还能自由改变大小。
第一次看见的时候，修士卡尔雷张大嘴巴愣在原地。敬爱的格拉汉姆枢机主教看见他的模样，据说还轻轻笑了出来……
太丢脸了！
卡尔雷被赋予这个任务不到一周，教廷内就无人不知『凉』的大名。
许多同僚都问他：
「那个冒险者究竟是什么人？」
卡尔雷才想问，那个冒险者究竟是什么人。
老实说，他不知道。
当然，名为『凉』的冒险者既不傲慢也不粗鲁，反而非常有礼貌。完全想象不到他和一般被称为「冒险者」的人一样粗野又粗暴。
有一次他送完文件，在格拉汉姆枢机主教身边喝茶，一举一动都十分优雅。
听说中央诸国的冒险者有不少贵族出身……尤其是像这次的使节团一样被派往国外的时候，会特别考虑到这方面。
如果这是真的，那个名为「凉」的冒险者或许就是贵族出身。虽然无法直接问，全都是卡尔雷的推测。
他曾经下定决心，向格拉汉姆枢机主教问过这个问题。
那时枢机主教的回答是……
「这是秘密。」他浅浅地笑了笑。
所以恐怕就是这样吧。
最近，卡尔雷都这样回答同僚的问题。
「他的举止非常优雅，恐怕是上流阶级出身。」
◆
凉发现了。
看着他的视线中，混杂了以前见过的视线。
然而，动作或是举止……大小与呼吸都和以前一样，动作却有些不同。简直就像是被锁链绑住，或是绑着铅块一般。
以前他看不出来，但是〈被动声纳〉的精准度提升，让他能够理解到这种程度。
每天的努力很重要！
凉刻意使用〈手推车〉吸引目光，也是为了在背后用〈被动声纳〉探索。
人的眼睛一定会看向显眼的〈手推车〉。没有人会想到，做这种事情的人会同时用声纳魔法探索。
这时他发现视线。那道视线总是从同一个地方看着凉。
于是凉问走在前面的卡尔雷修士。
「这座中庭对面的三楼，究竟有什么？」
「咦……」
卡尔雷的反应并不寻常。
凉提问的瞬间，他浑身喷出冷汗。那代表这个问题不该问。凉后悔自己问了不该问的问题。
「那、那附近是我们一介修士不能踏进的角落。凉先生最好也别靠近……」
卡尔雷的声音明显在颤抖。
「好的，我知道了。我不会靠近。」
凉这么说，卡尔雷修士就松了口气。
他打从心底替凉担心，是个好人。
有像卡尔雷这样善良的人，也有视线主人那种恐怖的人。以前遇见他时，他应该是主教才对。而且不是普通的主教，而是「教皇四主教」的特别主教。
卡尔雷和视线的主人都是圣职者……
凉本身对宗教没有避讳感，也没有特别投入。
在地球的时候，他曾经把圣经当成学问的一环阅读。旧约圣经和新约圣经都读过。专攻西洋史学当然会读。
同学之中，有人继承了知名神社的宫司，也有继承室町时代延续至今的寺庙的国文老师。
就他擅自做出的结论，跟宗教有关的人和无关的人一样，都有好人也有坏人。
从这个观点来看，眼前的卡尔雷修士、视线的主人，或是有点阴沉，偶尔会让人感到恐怖的格拉汉姆枢机主教，都没有特别异质。
没错……追根究柢，凉继承的黑册子上的炼金术，是来自建立暗杀教团的「哈山」。换句话说，暗杀者也不是坏人。
……不对，暗杀者应该是坏人。
◆
「格拉汉姆先生，这是今天的文件。」
「啊啊，辛苦了。」
凉今天也顺利完成了工作。
接下来是私人时间。为此，他想问眼前的枢机主教一个问题。
「格拉汉姆先生，我有个问题想问。」
「嗯？怎么了？今天虽然没有很忙……但两、三分钟的话还可以。」
格拉汉姆位居枢机主教，接近西方教会的顶点，却没有国王般被文件淹没。以前听他说，枢机主教的工作大多不是文书，而是口头进行。
太棒了！
由于时间不多，凉直截了当地问：
「我想知道教皇直属第三主教契萨雷的事情。」
「这……」
就连格拉汉姆也没有想到会被问到这种问题，一时语塞。
凉会知道这个情报，当然是在马法尔达共和国得到的。
「率领教皇直属暗杀部队的四主教之一……」
凉催促似地喃喃自语。
格拉汉姆轻轻叹了口气，问：
「在回答之前，能告诉我凉先生为什么知道契萨雷的事情吗？」
「其实，不久前休先生委托我去马法尔达共和国，那时……我跟他们不幸接触了……」
「难道……你是在谍报特务厅打倒他的？契萨雷被打倒后，被共和国的官吏逮捕了吗？」
「我只是在特务厅的庭院里散步，就被他袭击了。」
「……这样吗？」
听见凉类似借口的解释，格拉汉姆轻轻点头。他思考了一下，接着说：
「契萨雷好像越狱了。」
「我也有听说。」
离开共和国前，凉的确在特务厅听过这个解释。
思考了一下，格拉汉姆开始说明。
「我能告诉你的资讯有限……他们被称为『教皇四名主教』。如名所示，他们直属教皇圣下，具有其他主教无法比拟的地位与权力。视情况而定，甚至比主教之上的大主教还高。四人的名字分别是阿贝拉鲁德、布莉姬塔、契萨雷、迪奥尼吉。他们各自率领破坏特务……应该说是暗杀部队，负责这次干涉共和国等地下工作。」
格拉汉姆说到这里停了下来，喝了一口咖啡润喉才继续说：
「率领的暗杀部队也很棘手，但是他们四人的个人战斗力之高，才是最麻烦的。据说……他们能潜入一国国主的寝室，轻松取其首级。甚至有人说，西方诸国几乎不会违抗教会的意向，就是因为他们的存在。」
「原来如此……」
凉听了格拉汉姆的说明点头。
「基本上，据说他们不会在这座教皇厅内发挥实力，有『制约』存在。可是我个人不相信那种东西。凉先生……你的战斗力或许不要紧，但还是请小心。毕竟未必每次都能一对一。」
「是，我会铭记在心。」
以上似乎就是格拉汉姆能告诉凉的资讯了。
「卡尔雷修士。」
格拉汉姆稍微提高音量呼唤，隔壁房间待命的卡尔雷就走了进来。
「是，主教。」
「请你带凉先生出去。我要和第八祭司团进行研究。」
「遵命。」
格拉汉姆枢机主教前往和第八祭司团进行研究的途中，走廊上。
「格拉汉姆枢机主教。」
「啊啊，是阿道夫托枢机主教，午安。」
名为阿道夫托的男子年约六十五岁，身高约一百五十公分，头发全部剃光，就某种意义上给人非常深刻的印象……具有无法忽视的气质。
他的表情面带微笑。
他是十二名枢机主教中最擅长暗杀，精通地下工作，为了达成目的不择手段的人物……但是从外表无法推测出这种评价。
当然，不只阿道夫托，其他枢机主教也一样，每个人都毫无邪气。
这是当然的。
毕竟他们是西方教会的高阶圣职人员。
散发出邪气或类似气息的人不可能爬到圣职人员的高位，这是理所当然的事情。
当然，格拉汉姆也一样。
「您接下来要去研究吗？」
「是的，和第八祭司团讨论关于纽大人的奇迹。」
阿道夫托面带微笑地问，格拉汉姆也面带微笑地回答。
纽大人是西方教会的开山祖师。
「格拉汉姆枢机主教关于纽大人的论文，每一部都获得高度评价。希望有一天我也能参与研究。」
「好的，一定。」
阿道夫托面带微笑地说，格拉汉姆也面带微笑地回答。
「那么我先走了。」
「好的，失陪了。」
两人道别。
当然，脸上都挂着微笑。
没有咂嘴、叹息或是低语。就连呼吸都一如往常。
这就是教皇厅。
（不论现在还是过去，都是令人窒息的地方。）
格拉汉姆表情不变，呼吸不变，当然步调也没有改变，在心中这么想。
唯有思考发自内心敬爱的开山祖师纽，以及调查他的奇迹与经历时，才能获得真正的疗愈。
（这里已经不是纽大人期望的地方了……）
格拉汉姆在心中叹息，前往研究室。
◆
凉每天早上都会送文件给教皇厅的格拉汉姆枢机主教。
这是为了在教皇厅中暗中探查。当然不是到处走动，而是用〈被动声纳〉等魔法。如果能遇到以前见过的尼尔・安德森就好了……只可惜自从那天以来，他一次也没出现，声纳也没有反应。
取而代之，他感觉得到切萨雷的视线。他总是从同一个地方……中庭对面三楼的角落房间看着他。
最近，他把文件交给格拉汉姆离开教皇厅……就时常受到监视。当然不是切萨雷，而是别人。基本上是三人一组。
只不过，只要离开教皇厅横越大马路，就是王国使节团宿舍。所以就算受到监视也没有问题。
可是凉也不是总是窝在宿舍里。
宿舍里有负责与王国使节团联系的「王国使节团欢迎班」。他们就是显而易见的监视员，表面上的工作是为使节团成员提供各种方便。
当然，原本的目的是避免使节团成员前往不该去的地方，或是知道不该知道的事情，但既然表面上是欢迎班，就会尽可能实现使节团的要求。
例如，水属性魔法师在圣都玛隆玛的专门图书馆查资料时，他们也会帮忙。
起初是凉主动提出，最近神官艾特和奇斯也常泡在专门图书馆里。他们身为探究真理的神官，对西方教会的成立等历史也很感兴趣。和凉阅读炼金术相关书籍的用意截然不同……
不论如何，凉偶尔也会去专门图书馆。图书馆距离宿舍大约两个街区。
移动的时候，凉也时常受到监视。
『今天这个时段也是三人。在共和国的时候也有受到监视，不过比当时的两人还要熟练。』
『凉也真辛苦。』
国王陛下透过「灵魂回廊」说，嘴上说关心凉，其实根本不在乎。
『我知道！』
『不是……我没有那个意思，总觉得有点抱歉。可是凉想被袭击吧？』
『唔呃！』
不愧是认识已久的国王，完全看穿凉在想什么。


《怎、怎么可能会有那种事～可是可是，如果哦？如果我想被袭击的话，该怎么做才能被袭击呢？》
《……你不是想被袭击吗？》
《只是打个比方，打・个・比・方！》
听见凉明显在装傻的话，阿贝尔深深叹息。
《只要绝对只观察，不论发生什么事情都不会袭击吧？》
《的确……对理性诉之以情没有效果呢。》
然后，凉灵光一闪。
《世界上有种说法叫做不可抗力。对潜意识领域诉之以情绝对比较好！》
《……我什么都没听见。我会跟肉弹说，要她好好把持住自己别离开王都。》
国王陛下似乎是放任主义。
◆
（今天特别多动作。）
监视小队长当天抱有这种感想。
这十天来，包含自己在内三人一组，三组轮流监视对象八小时。每天下午两点和前一组监视班交接，晚上十点交给下一组。
现在是傍晚四点。交接后过了两个小时，但行动和平时不同。
对象每天早上九点往返教皇厅与宿舍，之后大多在宿舍里看书。
偶尔会前往专门图书馆，回来时大多抱着五、六本书。
当然，专门图书馆不会出借书籍，但对象似乎和「欢迎班」交涉，取得了出借许可。
顺带一提，归还由「欢迎班」负责。
监视对象平时只会去教皇厅、宿舍、专门图书馆，偶尔去罗马咖啡厅……今天却走进了街上的餐厅。
那间餐厅有后门，因此小队长负责监视后门，其他两人监视正门。这就是监视步骤。
至少，这座圣都所有商业设施的平面图，都装在他们监视者的脑中。为此，对方不可能逃得掉。当然，他们也掌握了所有道路。就算是晚上，视情况而定，他们也能闭着眼睛抵达目的地。
监视班对街上的状况掌握得如此透彻。
砰！
餐厅正门关上的声音比平常来得大。
两名部下慌张起来，对象跑出餐厅。
（唔……今天到底是怎样？）
小队长忍不住在心中抱怨。
（而且脚程好快！）
两名部下勉强跟上，但小队长因为刚才在监视后门，所以稍微慢了一点。
（糟糕……那条巷子很复杂……）
监视对象弯进的巷子，是障碍物很多的巷子。路很窄，人也很少。就算是这种傍晚时段，人也很少……
小队长一边这么想，一边弯进巷子。
（唔？该不会跟丢了吧？）
完全听不见声音。障碍物也很多，所以看不见路的前方。
不仅如此……部下也，不知道去哪里了……？
那完全是条件反射。
突然，感觉到背后有东西。
小队长的任务是监视，但当然也锻炼过近身战。因为视情况而定，也有可能接到暗杀任务。只要主人下令，他什么都做。
所以，对于突然出现在背后的气息，而且还是带着杀意的气息，他忍不住拔剑砍过去，也是无可奈何的吧。
一瞬间的犹豫，很容易导致失去自己的性命。因为他们所处的就是这样的世界。
铿锵。
小队长的剑，被看不见的墙壁弹开。
「你攻击了对吧？这样就构成正当防卫了。」
背后的影子这么说，微微一笑。
那一瞬间，小队长看见了。
那是，他本应追踪的监视对象。
那是，他最后的记忆……
小队长醒了过来。
首先，他确认自己的手脚完全动不了。不，岂止如此，身体和头也完全动不了。就连嘴巴也是……
天花板很低，可见范围内没有窗户。这里是某处的地下室吗？
正面，他在可见的位置确认到两名部下。但是，两人都……
（冰块？）
他们被关在透明的冰块之中。
然后，小队长发现，自己也被关在同样的冰块之中。
（这是，怎么回事……）
「你醒了吗？」
声音在周围响起。
那是他有印象的声音。
如果记忆正确，那是新上任的枢机卿……
（格拉汉姆枢机卿。）
现身的确实是格拉汉姆枢机卿。
监视对象每天早上都会将文件送到格拉汉姆枢机卿那里。可以想象两人之间应该有什么关联。虽然刺探那是什么样的关联，也是小队长被赋予的任务……
下一瞬间，小队长脖子以上的冰块消失了。
「咳咳！」
小队长从冰块状态突然变化，不禁咳嗽。
反作用力让他吸入空气……混着烟的空气。
意识变得朦胧……
意志力消失……
「受不了……凉先生也真乱来，而且还强人所难……」
格拉汉姆说完苦笑。
「对不起。」
凉搔搔头苦笑。
「不过，对我来说收获也很大，所以没关系。」
「您是前异端审问官吧？」
「你记得真清楚。你听见当时吸血鬼说的话了吗？」
「是。」
在科纳村附近发生的事情。
「您应该也很擅长让不想开口的人说出口吧？」
「是啊，算是吧。总而言之，先从这三人身上问出情报……消除记忆，晚上十点前在使节团宿舍周围交给下一批人吧。」
「谢谢您。」
格拉汉姆露出灿烂的笑容。
凉也露出灿烂的笑容。
骗人的笑容肯定就是这种表情。
《实际上非常骗人。》
《给我闭嘴！》
凉立刻反驳国王的话。
◆
「格拉汉姆先生，这是今天的文件。」
「啊啊，辛苦了。」
凉今天也顺利完成了工作。
因此，接下来是私人时间。
「格拉汉姆先生，昨天的事情……」
「是，我正想跟您说。今天早上我有空，就来解释吧。」
听见凉的问题，格拉汉姆枢机主教这么回答，邀他来到会客用的沙发。
不久之后，芳香的咖啡端了上来。那恐怕是暗黑大陆产的咖啡。
「就从我们知道的事情开始说起吧。监视凉先生的是阿道夫托枢机主教的手下。」
「哦哦～」
格拉汉姆如此说明，但凉当然对教会内的知识一无所知，完全不知道阿道夫托枢机主教是什么样的人。
「阿道夫托枢机主教在十二名枢机主教之中，是最擅长暗中活动的人。」
「暗中活动……」
听见格拉汉姆高高在上的说明，凉马上皱起眉头。
他被麻烦的人盯上了。
「凉先生似乎知道，他们以八小时三班制轮流监视。目的不是加害于您，而是尽可能查出您和我的关系。他们的主要目的，是透过凉先生避免教皇厅的情报泄漏到外部……不是使节团，而是共和国那种假想敌国。凉先生来自共和国，就是理由之一。」
「啊啊，原来如此……」
凉非常同意格拉汉姆的解释。
从假想敌国，甚至曾经开战的共和国回来的人，每天出入教皇厅……在精通地下工作的专家眼中，确实难免令人起疑。
「那么，那个阿道夫托枢机主教是为了教会行动的好人吧。」
「好人……我不确定能不能这么说，但是这次的监视本身，的确是为了教会与教国……或许能这么说。」
听见凉堪称天真无邪的感想，格拉汉姆苦笑回答。
国家无法光靠漂亮话存续。
「当然，如果凉先生泄漏情报给共和国的证据出现，他们似乎也接获了暗中排除的指令。」
「我收回前言。他完全不是好人！」
格拉汉姆追加新的情报，凉就收回前言。
不是好人，而是超～级坏人。对凉来说，自己的命比什么都重要。
「只是，他说了令人在意的话。」
「令人在意的话？」
「是，他们，阿道夫托的手下，主要任务是监视凉先生，但偶尔会看见别的监视者。」
「咦？」
「一个是监视联盟使节团的人，另一个是监视王国文官的人。」
「联盟就算了，我们的文官……」
听见格拉汉姆的说明，凉皱起眉头微微歪头。
文官们如果被他们这种连暗杀都做得到的人盯上，恐怕会轻易丧命。
「监视王国的哪个文官？」
「恐怕是军务省交涉官葛拉迪斯・奥尔迪斯。」
「啊啊……军方文官中最伟大的人呢。」
凉知道。
正确来说凉不认识他本人，而是认识他的护卫兼副官，艾希莉・巴克兰。因为这个关系，凉也认识葛拉迪斯・奥尔迪斯。
「监视葛拉迪斯先生究竟是……啊，是、是谁命令监视葛拉迪斯先生跟联盟使节团的？」
「古翁大主教。我也不太清楚，但他好像是卡米洛枢机主教的子弟兵。换句话说，幕后黑手很有可能是卡米洛枢机主教。简单来说，卡米洛枢机主教是仅次于阿道夫托枢机主教，擅长暗中活动的枢机主教。」
「枢机主教擅长暗中活动的人很多吗……」
听见格拉汉姆的解释，凉说出夸张的感想。
孰料格拉汉姆却认真点头接着说：
「实际上就是这样。否则在现在的教会中，不可能爬到高位。」
「……真是可怕的地方。」
只要展现实力就能爬到高位……这种大组织并不存在。
只是痴人说梦。
除非发生多到令人讶异的偶然，以及难以置信的幸运，否则不可能实现。
不论是宗教组织、公司组织，还是政府组织……规模超过一定程度的组织，没有「爬上组织高层的技术」的人，就无法往上爬。
也有人称这为处世术，但是不论是为了组织整体，还是组织的未来，这都不是好现象。
大多数人都知道这不是好现象。
然而就算知道，也无法改变，更无法改变。
凉甚至认为，这是深植于人性的可悲天性。回顾历史，这种例子不胜枚举。几乎所有的大组织都会罹患这种病。
既然如此，这就是人类普遍的业障。只要身为人类，就无法逃离。
凉轻轻摇头。
格拉汉姆也寂寞地微笑，接着说：
「开山祖纽大人应该不希望教会变成这样……不知道是时间改变了，还是别的原因。不论如何，现在的我们都想设法修正。有人这么想……这是事实。」
就算这是人性，是业障，反抗也是人之常情……
格拉汉姆也是反抗者之一。
他喝了一口咖啡，改变语气说：
「下午应该会通知使节团，吸血鬼的活动越来越频繁了。各位也在驱逐公国战斗过吧。」
「是。」
凉用力点头。
吸血鬼……自称契缇亚公爵丽安德菈。
「和那个派系不同的人，似乎有大规模的行动。」
「和契缇亚公爵不同的派系？我听说几百年来，人类与吸血鬼的纷争都很平静。」
「没错……一般而言是这样。实际上，有不少吸血鬼在行动，教会随时都与危机为邻。话虽如此，最近几个月的行动十分异常。」
「知道原因吗？」
「不，很遗憾还不知道。」
听见凉的问题，格拉汉姆面不改色地摇头。
当然，格拉汉姆心中有某种推测，并且正在收集相关情报……但是目前还不能告诉任何人。
哪怕是凉这种旧识也一样。
「可能会有大规模的袭击，请小心。」
「袭击……」
「吸血鬼比人类更强，不知道会在哪里发动袭击。」
凉听见袭击一词吃了一惊，格拉汉姆则是笑着陈述事实。
「其实，据说他们甚至有可能袭击圣都。」
「……什么？」
「因为和共和国的战争，使魔像战力损失了一部分。」
「啊啊……」
「愚蠢的是，他们认为战力下降的现在，有可能袭击圣都。」
「啊啊……」
格拉汉姆面带微笑，和内容相反地说明。凉则是因为稍微和魔像事件扯上关系，感到有点尴尬。
「总之，请您知道有可能发生就好。」
「好的……」
随时保持警戒最好。就是这个意思。
◆
奈特莉王国国王阿贝尔一世今天也在办公室工作。一如首席公爵所说，他正「埋首于文件之中」。
「打扰了。」
「阿贝尔王，我们拿报告书来了。」
两名老魔法师不请自来，直接走进国王办公室。有人一定会斥责他们无礼，不过这两个人就算被骂，肯定也不会改变。
阿贝尔王也烦恼该如何面对年长的部下……不对，他好像不在意。
其实，有三个人可以不请自来地进入国王办公室。巧的是，三个人都是魔法师……其中两人就是这两位。剩下一人是水属性的魔法师，现在正在西方诸国。
「是希莱里昂爷爷和亚瑟啊。怎么了？你们说有报告书？」
走进来的老魔法师是王国魔法团顾问希莱里昂・巴拉哈，以及王国魔法团团长亚瑟・贝拉席斯。两人是王国魔法战力的中心人物。
「是关于王都城墙魔法防御机构的追加报告书。是凉接手的。」
「东门的负责人好像换成男性了，但是新负责人还太嫩了。之前的女性比较可靠。」
希莱里昂负责说明，亚瑟则是抱怨人事。
「东门？王都卫兵队吗？东门负责人在王国解放战后换人，直到最近都是艾希莉・巴克兰德。她做了将近三年，新负责人应该也得花时间习惯吧。」
「哦？国王陛下连东门负责人的名字都记得吗？」
「真了不起。跟连魔法团团员的名字都记不住的某位魔法团顾问截然不同呢，希莱里昂。」
「老、老夫倾注于魔法研究，所以记不住别人的名字！」
「这有什么好骄傲的……」
希莱里昂找了个不像借口的借口，亚瑟则一脸无奈。
阿贝尔默默摇头，接着说：
「凉给艾希莉添了不少麻烦。从她的报告书就能看出她有多辛苦。」
「嗯，『城墙正常运作确认负荷检测』是吧。」
「以检测为名的训练。朝城墙施展魔法，魔法就会反弹回施法者身上……借此进行迎击训练。希莱里昂也常常参加。」
「喂！亚瑟，不要打小报告！」
「……我就知道。」
阿贝尔叹了口气。
他心想，自己身边的魔法师太不按牌理出牌了。
「话说这份报告书不是凯尼斯要拿来的吗？我记得他说今天下午要来说明。」
「没错，老夫碰巧去了王立炼金工房一趟，就顺便带过来了。」
「为什么要带过来……」
「这么棒的报告书，当然要尽早阅读啊？」
「不是，听凯尼斯说明比较好……」
阿贝尔嘴上这么说，还是翻开了报告书。
「……精神感应？王都城墙还用了暗属性魔法？」
「没错，这就是最大的亮点。发射魔法后，城墙会追踪我方动作的理由就在这里。它读取了我方的精神……也就是思考。」
「理查王……居然造出了这种东西。」
阿贝尔轻轻摇头。
「其实关于这点，凉以前就指出过可能性了。告诉他凯尼斯・黑瓦德子爵的验证结果已经确定吧。」
「好，我知道了。我之后会告诉他。」
阿贝尔点头。
「话说回来，刚才东门的前任负责人艾希莉的姓氏是巴克莱德吗？她是巴克莱德伯爵家的人吗？」
「是啊，艾希莉是巴克莱德伯爵家的三女。」
「原来如此，那里也有有趣的孩子们。长男与长女剑术优秀，次男与次女魔法优秀，三男与三女剑术优秀。」
「你知道得真清楚。」
阿贝尔吃了一惊。
他知道希莱里昂对魔法执着，却对人完全不感兴趣。分明如此，他不只知道家族成员，就连特征都一清二楚……
「巴克莱德伯爵家的次女凯特以前待过我的研究所。她后来嫁给了新成为北部贵族的艾文男爵，辞去了工作，不过她是个优秀的研究员。」
「原来如此，是这么回事啊。」
希莱里昂的解释让阿贝尔点头表示理解。
希莱里昂是王国魔法团的顾问，但不论现在还是过去都是王国魔法研究所的所长。那间研究所无疑是王国魔法研究的中心之一。隶属于那里的魔法师，都是长年被称为王国第一魔法师的希莱里昂・巴拉哈所认可的人，因此只有真正优秀的人才。
隶属于那里的凯特・巴克莱德，想必是非常优秀的魔法师。
「阿贝尔要去北部吧？我听说了。」
「是啊……我是故意放出风声的。说我会好好考虑北部的事情，所以要去视察。」
「你去了之后，北部贵族们应该会来打招呼吧？帮我跟凯特问好。」
「……如果我有想起来的话。」
阿贝尔耸了耸肩。
然而，老魔法师并没有就此罢休。
「我们或许也跟着去比较好。」
「原来如此，国王陛下的监护人吗？」
「不需要！」
希莱里昂和亚瑟笑着调侃，阿贝尔则是拒绝。
◆
『……总之就是这样。』
『王都城墙果然也用了暗属性魔法吗？』
阿贝尔透过「魂之响」，将两名老魔法师带来的报告书内容告诉凉。凉因为不出所料，用力点头。
『建造城墙的理查陛下会用六种属性的魔法对不对？』
『是啊，大家都这么说。』
『真可怕……简直就是最终头目。』
『最终头目？』
『最终的头目……阻挡在最后关头的最强敌人。』
『嗯？』
阿贝尔听不太懂。
凉用恐怖的语气对阿贝尔说：
『那种人变成敌人就麻烦了。』
『嗯？什么意思？理查王很久以前就过世了哦？』
『他可能会复活，变成阿贝尔的敌人啊。』
『为什么？』
阿贝尔完全听不懂凉的意思，侧了侧脑袋。
『那种人变成最终头目，摧毁阿贝尔的霸业……我觉得这种发展最热血。』
『……也就是凉的妄想吗？』
『请说是无限的想象力！』
凉反驳阿贝尔的话。
妄想和无限的想象力，本质上是一样的……但在凉的认知中似乎不是。
《希望阿贝尔不要勉强自己，展现自己比理查王还厉害。》
《那是什么意思？》
《新就任高位的人，会为了展现自己比前任还厉害，做出不得了的事情。我是在说阿贝尔不要变成那样。》
《我的对象不是理查王，而是父王才对吧……》
《总而言之，很多执政者都会像这样误入歧途。阿贝尔就是阿贝尔，没有必要跟其他国王比较。》
《好，我会记住。》
阿贝尔嘴上这么说，心里却觉得凉偶尔会说的这些话很有帮助。
《凉偶尔会说这种正经的话呢。》
《没礼貌！偶尔是什么意思？我总是很正经！》
《所以说，那才不正经……》
如同阿贝尔是阿贝尔，凉就是凉。
无可奈何。
《啊，话说回来，艾希莉・巴克兰德小姐也加入了这次的使节团呢。》
《她一调到军务省就加入了。应该说，好像是为了让她跟使节团同行，才把她从王都卫兵队调到本厅的。雷克斯还抱怨优秀的人才被抢走了。》
《雷克斯先生？啊啊，阿贝尔的同学，王都卫兵队长。》
凉也记得雷克斯。
王都骚乱时，他以副队长的身份率领王都卫兵队，从巨魔手中保护王城。现在他成为王都卫兵队的队长，是负责维护王都治安的其中一人。
《雷克斯先生好像很强，艾希莉小姐的剑术听说也十分高超。比起每天被文件淹没，剑术可能生疏的阿贝尔，他们两个说不定比较强呢。》
《我的确都在做文书工作没有挥剑……可是剑术没有生疏哦？》
《只是比喻而已！太忙疏于训练，遇到紧急状况会后悔的。》
《说得也是，我会注意。》
阿贝尔老实点头。
点头归点头……
《可是凉不也一样吗？》
《我？我没有被文件淹没哦？》
《你不是都躺在我的沙发上读书吗？应该多做一点魔法训练比较好吧？》
《我和阿贝尔不一样，在看不见的地方努力。》
《真的吗？》
《……大概。》
《真的，真的吗？》
《……恐怕。》
《真的，真的，真的吗？》
《……希望是。》
阿贝尔的追问让凉越来越没有自信。
他自认有在努力。
实际上，他也是利用王都城墙进行魔法与剑术的训练，才认识艾希莉的。
王都城墙是理查王建造的巨大炼金道具。朝城墙施展魔法攻击，城墙就会将魔法反弹给施法者。凉想利用这个特性训练。也就是朝城墙施展魔法攻击，再用村雨斩断反弹的魔法……进行魔法与剑术的训练。
提出这种训练申请，一开始被阿贝尔驳回。
但是经过一番波折，以「城墙检查的一环，以及炼金术分析的一部分」为由，终于获得许可。
这就是「城墙正常运作确认负荷检查」。
凉加入前往西方诸国的使节团后，就由留在王都的希莱里昂与亚瑟接手，炼金术部分的分析则由凯涅斯负责。刚才送到阿贝尔手上的报告书，就是分析的结果。
凉他们称为检查的训练，由东门负责人艾希莉・巴克兰德负责监督。
没错……当初她露出非常担心的表情，最后变成放弃，但应该能说是监督才对。
《凉你们的训练……不对，检查的状况，艾希莉有写报告书给我，所以我知道。》
《咦，是这样吗？我听说好像是上面的人叫她睁一只眼闭一只眼。》
《那有点误会了。上面的人是雷克斯，雷克斯亲自跟我说，艾希莉什么也不用说。她是伯爵家的三女，凉好歹也是首席公爵吧？考虑到贵族之间的关系，才避免造成艾希莉的麻烦。》
《啊啊，原来是这样。我当然不会拿自己的地位施压。》
《是啊……我也不担心那个。》
阿贝尔轻轻点头。
凉的确成为首席公爵，地位仅次于国王阿贝尔。但是，他与人相处的方式，和王国解放战前还是平凡的C级冒险者时没有改变。
阿贝尔也喜欢他这一点。
《人一旦握有权力就会改变，而且是往坏的方向。阿贝尔也要小心哦。》
《是啊……真怀念。以前我还是第二王子的时候，王兄也这么跟我说过。》
《凯因王太子？优秀的人果然不一样呢。》
凉对素未谋面的阿贝尔王兄，前任凯因迪许王太子给予很高的评价。
所以听到前任王太子跟自己说了一样的话，他非常骄傲地点头。当然，阿贝尔在「灵魂共鸣」的另一头看不见……但不知为何，阿贝尔十分笃定。
◆
奈特莉王国军务省外交官葛拉迪斯・奥尔迪斯的副官。
这就是前王都卫兵队东门负责人艾希莉・巴克兰德现在的立场。
艾希莉在王国解放战后，从西部驻留部队转任王都卫兵队，担任东门负责人踏实工作。其中虽然有被新任首席公爵的魔法师的脱序……不对，无法以常识衡量的行动耍得团团转，但大致上工作起来还算愉快。
艾希莉担任东门负责人三年后转任军务省本厅，立刻成为王国使节团军务省文官负责人葛拉迪斯・奥尔迪斯的副官，前往西方诸国。
葛拉迪斯・奥尔迪斯军务省交涉官是五十岁出头的女性。她以在补给、编制方面手腕高超闻名。据说艾希莉会受命担任副官，是葛拉迪斯自己的要求。
艾希莉在西部驻留部队、王都卫兵队，虽然不是战争最前线，却在需要实力的部门待了很长一段时间。
外表看似楚楚可怜的女性，剑术、体术在王都卫兵队中也十分优秀……即使面对男性也从未败北。而且事务处理能力也很高。
如此优秀的人才。
只要知道她的存在，就会想把她放在自己底下。
追根究柢，与西方诸国的交涉和军务省几乎没有关系。顶多只有限制搭乘贸易船的武官人数而已。
如果关系进展到在彼此国家设置大使馆，就会出现驻留武官、驻留军队的规模、驻留军队的地位协定等许多交涉事项。这次还没有进展到那种程度。
因此，坦白说，跟其他文官比起来闲得发慌。
于是，交涉官葛拉迪斯的副官艾希莉也有休息时间。应该说，葛拉迪斯说她在宿舍的时候可以自由行动。
艾希莉・巴克兰德在宿舍一楼的交谊厅享用蛋糕与咖啡时，一名身穿可疑长袍的魔法师……
「不好意思，我可以坐这里吗？」
「可以……咦？隆、隆德公爵大人！」
听见凉的问题，艾希莉勉强忍住尖叫，却还是小声地惊呼。
艾希莉也知道凉加入了这个使节团。
但是王国使节团超过三百人，文官与护卫冒险者的立场也不同，所以没有特别接触的机会。而且她也知道凉不是以「公爵」的身份，而是以「冒险者」的身份行动。
可是今天突然被搭话，她才会不小心说出公爵……
「对不起，我没有吓你的意思。」
艾希莉比想象中还要惊讶，凉不禁苦笑。
「啊，不会，对不起。那个，我应该叫你凉先生比较好吧？」
艾希莉知道凉身边的人都是这么称呼他的，于是决定这么叫。
不久之后，凉点的龙果塔与暗黑咖啡就送上桌了。暗黑咖啡是暗黑大陆产的咖啡，所以才取这个名字。
「来，吃吧。」
凉这么说，吃了一口龙果塔。甜味与酸味的完美平衡在口中扩散，使他忍不住露出微笑。
看到他的反应，原本紧张的艾希莉也放松下来。
不论在什么场面，笑容都能缓和气氛。
两人吃完蛋糕，只剩下咖啡的时候，凉开口说：
「其实，有人在监视军务省交涉官葛蕾蒂斯・奥尔迪斯小姐。」
「咦？」
凉直截了当地说出事实。副官艾希莉有点吃惊……但稍微思考了一下，觉得这并不奇怪。监视他国人士，尤其是军务相关人士感觉理所当然。
「那不是普通的监视，而是非常机密的……虽然不知道目的，但我觉得还是应该跟护卫兼副官的艾希莉小姐说一声……」
「我知道了！谢谢你。」
凉这么说，艾希莉便低头道谢。
没错，这里不是自己国家……虽然不到敌阵的地步，但也不是自国。
不是随时都能保障安全的地点。
姑且不论宿舍内，只要踏出一步……就必须比过去还要紧张地护卫。
艾希莉怀着感谢的心情，重新振作精神向凉低头致谢。
「啊，不会不会。我在王都的城墙总是受到艾希莉小姐的照顾。」
凉这么说笑着离开。
凉已经使出所有想得到的手段。
实际上，既然不知道葛蕾蒂斯交涉官为什么受到监视，除了提醒护卫艾希莉「小心一点」之外别无他法。
《你没有说像我一样泡在冰里就安全了呢……》
王城的国王陛下闹别扭地说。
《阿贝尔是特别的！》
凉说出了实话。
特别有好也有坏……就这个意义上来说，他说的是实话。
《姑且跟葛拉斯说一声比较好吧？》
阿贝尔说的葛拉斯，指的是团长大卫・麦格拉斯。
《的确，这样比较好。阿贝尔偶尔也会提出有用的意见呢！》
《……你为什么一副高高在上的态度？》
《因为阿贝尔是国王陛下啊。自己站在顶点不是吗？一直待在那种地位，难免会得意忘形。必须有人严厉地指正，我才只好担下这个责任！》
《哦、哦……》
《这也是首席公爵的责任，我只好担下哦？别人做不到吧？》
《是吗……那还真是谢谢你了……》
《不会，不用客气。》
凉不知为何害羞地说。
这也是两人关系良好才能成立的对话。
换作别人，关系恐怕会崩坏……视情况而定，甚至有可能发展成国家分裂的内战……
真是太可怕了。
◆
「原来如此，监视葛蕾蒂斯阁下吗……」
听完凉的说明，休喃喃自语陷入沉思。
现实能采取的手段有限。如果对方出手就算了，只是监视的话就无可奈何。
实际上，也有可能什么都不会发生。应该说，这个可能性比较高。
毕竟对方是国家之间的使节团，而且还是干部级的人物。
「她是名门出身，威尔德慕亚侯爵家的下任当家。现任当家年事已高，八十有五，不久之后就会继承吧。」
「哦哦～」
凉仔细聆听休的说明。
休会继承结婚对象艾希的父亲持有的佛赛斯伯爵家，也就是下任伯爵。
而凉虽然看起来这样，也是首席公爵。
他完全不清楚王国贵族的动向，但还是有意识地将接收到的情报记在脑中。
「对对对，她还持有圣剑。」
「持有圣剑？她有圣剑吗？」
听见休的话，凉惊讶地回答。
圣剑与魔剑数量不多。眼前的九贤者也持有圣剑……
「威尔德慕亚侯爵家原本就是圣者开的宗，圣剑从那时流传至今。我只听说是破邪之剑……她应该随时不离身，所以应该也带在使节团里吧？」
「哦哦～那我一定要看看。啊，可是圣剑跟魔剑不一样，外表看起来跟普通的剑一样吧？」
凉看过休的圣剑，又想到阿贝尔的魔剑，提出这个问题。
休的圣剑外表看起来跟普通的剑一样，阿贝尔的魔剑则是他拿的时候会发出红光。
「是啊。魔剑的主人拿的时候会发光，圣剑不会。只不过，被选上的持有者解放圣剑的力量时，圣剑会发光。大概就跟勇者一样被选上的人吧。」
「哦哦，话说回来，我听说王国里有三名圣剑持有者，格拉迪斯先生就是其中之一吗？」
「不是，不对。这个认知不正确。王国持有圣剑的冒险者有三人。应该说包含前冒险者。」
「原来如此，格拉迪斯先生不算在内吗。」
凉点头。
「圣剑比魔剑还要任性。甚至有不承认持有者，会夺走对方所有生命力的圣剑。」
「……比魔剑还可怕。」
「所以持有者会随身携带。随便放在某个地方，要是有人拿起来让剑不高兴就糟了。」
「的确……」
凉擅自想象，感觉起来跟宠物猫狗一样。除了主人之外，很难把它们抱起来……
「让侍从或随从搬运的时候，会放在施加炼金术的袋子里。使用的魔法术式好像不难，但我完全不会。」
「休先生也有那种袋子吗？」
「有啊，放在家里。不过我从来没用过。」
休是不让人碰自己剑的类型。由于随时放在自己身边，结果也不用袋子。
「没有袋子就拿不起来……就算抢走圣剑，别人也用不了呢。」
「是啊，圣剑一般会在持有者死亡时继承。」
休这么说，瞥了自己的圣剑一眼。休的圣剑正是在那个时机继承的。
凉听说葛拉迪斯持有圣剑的时候，以为休的目的是夺取圣剑，但看来并非如此。既然抢了也不能用，应该不会不惜袭击国家使节团的干部也要抢。
可是，这么一来……究竟为什么会被监视？
「监视的理由果然是谜呢……」
「就是说啊……」
凉说，休也同意。
推测对方的目的，总是这么困难。
「咦？我被监视了吗？」
军务部交涉官办公室……其实是葛拉迪斯・奥尔迪斯的个人办公室。房内有两间房间，以及简单的会客用沙发组。
葛拉迪斯听了副官艾希莉的报告，纳闷地侧头。
「是的，那些人正在监视葛拉迪斯大人，以及联合使节团的某人。」
艾希莉将凉说的话全部转述了一遍。
当然，凉也说这样比较好。
「那是……谁的情报？情报的准确度有多少？」
「情报来源是隆德公爵大人，准确度接近百分之百。虽然没有详细说明，但是他说抓到之后会告诉我们……」
「传闻中的首席公爵大人。我听他说过，真的是位有趣的人呢。」
听了艾希莉的说明，葛拉迪斯笑着回答。
「既然如此，小心一点总是比较好。话虽如此……能做的事情有限。」
「是……」
葛拉迪斯和艾希莉都稍微皱起眉头说。
实际上，除了比过去还要小心之外，没有别的办法。
离开宿舍的时候，副官艾希莉一定会随侍在侧，其他文官也隶属于军务部，大多会用剑。葛拉迪斯外出的时候，他们也会担任护卫。
当然，葛拉迪斯自己也是怀特莫尔侯爵的长女，从小就被锻炼成继承人。即使超过五十岁，剑术也没有衰退。
「可以的话，真想知道联合使节团的谁被监视。只要知道这点，就能从和我的共通点推测……」
艾希莉听了葛拉迪斯的话点头。
◆
凉跟艾希莉分享情报的隔天。
凉一如往常在九点把文件送到教皇厅，回到王国使节团宿舍，接着马上前往隔壁的联合使节团宿舍。
双方都是来自中央诸国的使节团，共享不少情报，因此宿舍间的往来相当频繁。当然，不是凉而是文官……凉前往联合宿舍也不会太显眼。
只不过在柜台说的话有点引人注目。
「我是王国使节团的人，请帮我转达团长罗贝特・皮尔洛陛下，说我求见。」
「咦……」
分配给中央三国的宿舍原本是正常营运的旅馆，这段期间由教皇厅租借。为此，宿舍内有旅馆的柜台。
租借期间，柜台由联合使节团的人负责。
「恕我失礼，请问您有和陛下约好吗？」
柜台的工作人员是联合使节团的人，但似乎不是冒险者……应对相当洗练。
凉抱持这种非常失礼的感想。
「不，没有。只要说王国的冒险者凉想见您，先王陛下应该就会说带他过来。」
凉自信满满地说。
『为什么你总是能说得这么自信满满……』
不知为何，他听见了别的陛下的无奈嗓音。
『阿贝尔可能不知道，国家之间的交涉最后会受到双方领袖的信赖关系左右。所以，建立良好的关系是最重要的。』
『……我开始觉得凉比我更适合当国家领袖了。』
『那是误会。我没有阿贝尔那种能处理文件的耐力。』
『嗯，只有这点我有不输给凉的自信。』
阿贝尔深深叹息，这么回答。
凉在柜台等待，一名骑士走下楼梯。
没记错的话，他是罗贝特・皮尔洛陛下的护卫队长……
「我是陛下的护卫队长葛隆恩。凉阁下，请跟我来。」
说完，他便率先迈开步伐。
凉默默跟了上去。
四楼中央的房间。
「啊啊，凉阁下。真难得啊，请坐。」
凉一走进房间，先王罗贝特・皮尔洛就起身迎接。
他称呼凉「凉阁下」，与其说是对待一介冒险者，比较像是对待王国首席公爵。
凉在沙发上坐下，解释突然造访的理由……
「嗯，虽然不知道对象，但是我们使节团的某人，受到古翁大主教的手下监视吗？」
「是。」
罗贝特・皮尔洛点了一下头，用手扶着下巴思考了一下才开口说：
「这样吗……其实，我们也有收到类似的报告。」
「什么！」
「古翁，详细说明。」
罗贝特・皮尔洛对站在房间角落护卫的护卫队长古翁这么说，催促他说明。
「最近这十天，除了『欢迎班』的监视之外，还有人潜伏在附近监视。监视者共四人，监视对象很有可能是罗贝特・皮尔洛陛下。」
「原来如此……」
原来联合使节团早就发现有人在监视了。
监视对象是团长的话，的确比较容易发现。因为他是受到最严密保护的人。
「也罢，老夫早就习惯被人监视跟盯上了。」
罗伯特・皮尔洛这么说，笑了笑。
据说他还是国王的时候，就时常被联合的执政官欧布莱卿盯上性命……
不知道是不是事实。
只有欧布莱卿知道。
「不过……就算接获这种报告，老实说难以接受也是事实。」
「咦？什么意思？」
「嗯……老夫感觉得到针对自己的监视与暗杀视线。被盯上半个世纪，就算不愿意也会知道。但是这次，该说是感觉还是压力……老夫没有感受到。对象不是老夫，而是老夫持有的某样东西，或是老夫身边的某样东西……老夫有这种感觉。」
「原、原来如此……」
半个世纪以来，随时暴露在监视与暗杀的视线中……
凉无法想象那种世界。
基于那种骇人经验的意见，不能置之不理。
「陛下持有的物品被盯上的可能性很高。」
「嗯。不过，别看老夫这样，老夫好歹也是国家使节团的领袖。有人会盯上这种人的东西吗？一旦曝光，交涉就会失败。老夫可没有带那种不惜犯险也要抢走的东西来。」
罗伯特・皮尔洛听了苦笑。
他当然没有带堪称国宝的物品来。真要说起来，那种东西几乎都由现任国王继承。
「我听不太懂……」
「就是说啊……」
凉轻轻摇头说，罗伯特・皮尔洛也点头同意。


四司教
凉和罗贝特・皮尔罗会面的隔天。
他一如往常地将文件交给格拉汉姆枢机主教，然后在修士卡尔雷的带领下走在教皇厅的走廊上，准备回宿舍的时候……
「你是王国使节团的凉先生吧？」
走廊旁传来这一声。
声音十分沉着。
凉和卡尔雷修士转过头来，看见三名男女。
看见三人的瞬间，凉感觉到卡尔雷的身体在颤抖。
「主、主教大人。」
卡尔雷不只身体，就连声音都在颤抖，低头致意。
「我是奈特莉王国的凉。」
凉回答，低头致意。
这时他隐约理解眼前的三人是谁了。他知道一个具有这种气质的「主教」……
「初次见面，亚伯拉德主教、布莉姬特主教、迪奥尼主教。」
凉说出三人的名字，最先搭话的男子便莞尔一笑。
「知道我们的名字就好说了。我们有话想跟你说，能占用一点时间吗？」
这是提案，却无法拒绝。
换言之，就是「现在马上跟我们走」。
「主、主教大人，凉先生他……」
「卡尔雷修士，不好意思，请你这样转告格拉汉姆枢机主教。」
最先搭话的男子面露微笑，对卡尔雷说。
面露微笑……却渗出恐惧。
「卡尔雷先生，我去跟他们谈谈。请跟格拉汉姆先生说，我跟四位主教谈一谈，不要紧。」
凉莞尔微笑说。
他的微笑毫无恶意。
「遵命……」
卡尔雷勉强这么说，低头致意。
凉被带去中庭对面的三楼……那间角落房间的隔壁。
这段期间，包含凉在内的四人都不发一语。途中和几名圣职人员擦身而过，所有人都毕恭毕敬地低头致意。
主教的地位本来就绝对不低。
最高位是教皇，接着是枢机主教、大主教，然后才是主教……
主教之下还有祭司、助祭等职位，但是祭司以下的人数异常地多。在西方教会中，圣职人员中主教以上的比例不到百分之零点零一……
这里是教皇厅，光是能在这里工作就是某种菁英，但主教以上的人却少之又少。
在这些菁英主教之中，他们「四主教」更是特别。
再怎么说，他们都是教皇直属的四主教。
而且，对内情有一定了解的人，都知道他们是什么样的人。既然如此，当然要毕恭毕敬地低头致意！
凉边想边看着低头的圣职人员。
顺带一提，三人对低头的人们不屑一顾。
凉看见这一幕，脑中浮现傲岸不逊这个成语。
「请坐。」
走进房间，凉被带到房间中央的座位。
正面是刚才开口的沉着男子。
右边是深深戴着兜帽的女子。
左边是绝对不算胖，但是从看得见的脖子判断，肌肉相当结实的男子。
三人如此配置。
（正面坐三个人不就好了……）
凉在心中叹息。
被半包围的感觉并不好。
虽然应该不会发生什么事，但要是发生了就太迟了……
（〈动态水蒸气机雷Ⅱ〉。）
〈动态水蒸气机雷〉是类似自动迎击系统的魔法。只要受到魔法攻击，自己周围的空气中的水蒸气就会自动冻结。就算是短剑之类的物理攻击也会结冻。
将以前开发的〈动态水蒸气机雷〉改良成能应付物理攻击的魔法，就是〈动态水蒸气机雷Ⅱ〉。
这样凉就稍微放心了。
「那么，既然知道我们的名字，就代表您也知道剩下那一位吧？」
坐在正面，声音沉着的男子……凉擅自认为他恐怕就是阿贝拉鲁特主教。当然，这只是他一如往常的随便推测。
阿贝拉鲁特、布里吉塔、契萨雷、狄奥多吉……名字的第一个字母分别是A、B、C、D。这种时候，A开头的男子一定是首领，这是他的随便推测。
因此他推测坐在正面，负责对话的男子是A开头的阿贝拉鲁特主教，继续交谈。
「剩下那一位是契萨雷先生吧？听说他在共和国被捕，却逃走了。他究竟去了哪里？」
凉语气沉稳地说。
没有咖啡等饮料所以心情烦躁……并没有。
「契萨雷是我们四主教中最弱的。」
坐在左边的狄奥尼吉无视凉的问题。
但是，他接下来说的话让凉喜出望外！没错，就是「○○是我们四天王中最弱的」这句名台词。
（没想到居然能在这里听见近代日本最棒的台词之一！虽然四天王是四主教，这点程度的误差不算什么！啊啊，真是太棒了！）
凉非常开心。
纯粹地开心。
所以，他忍不住笑了出来。
「有什么好笑的！」
狄奥尼吉怒吼。
在这个时机被包围的对象笑出来，难免会以为自己被瞧不起而怒吼。
可是凉发现，这是他进入教皇厅第一次听见怒吼。
教皇厅真的非常安静。
宗教设施大致上都是静谧的场所，这个房间的景象却截然相反。
总而言之，坐在左边的狄奥尼吉生气了。他应该说些什么……
「四主教中最弱……这句话太棒了，我忍不住……」
凉非常老实地回答。
坐在正面的阿贝拉鲁特听了也稍微睁大眼睛，显然吃了一惊。
的确，要说这个时机该说什么话……
《绝对搞错时机了。》
远方王都的国王插嘴道。
不知道现场辛苦的高层，不论在哪里都有。真伤脑筋。
「你这家伙……」
无法接受凉直率的感想，狄奥尼吉觉得自己被瞧不起，气得站了起来。接着，他举起右手……
那一瞬间。
「等等！」
坐在右边的女子，布里吉塔尖锐的声音喝斥狄奥尼吉。
狄奥尼吉停下动作。
「有陷阱。」
这么说的瞬间，布里吉塔在兜帽下露出笑容。
不祥的笑容。
「你说……陷阱？」
狄奥尼吉赫然回神，右手再次垂下。
然后，他试探性地望向自己与凉之间。
「可恶，我看不出来。」
接着，他低声喃喃自语。
「有趣……非常有趣。」
布里吉塔的声音很小，却十分清晰。
「第一次看见这种魔法……这是……冻结吗？异物进入范围就会结冻，拒绝更进一步的入侵？呵呵呵，这可厉害了。」
虽然声音依然很小，布里吉塔却边笑边说。
就连凉也吃了一惊。她居然能理解没有发动的魔法？
（虽然不知道是什么原理，但这个能力非同小可……）
进入教皇厅以来，凉第一次感受到难以言喻的恐惧。
不是绝望。
也不是心灵受挫。
而是无法理解的恐惧。
那或许是人类最根源的恐惧。
该如何克服？
既然无法理解，只要理解就好。
理解所需的行动……就是收集情报。
「好厉害！你说得没错，这是叫做〈动态水蒸气机雷〉的魔法，会自动防御敌对的魔法。真亏你看得出来。」
凉主动公开情报。
反正她已经知道会发生什么事情了。如果能以情报为饵，引出情报就太幸运了。
被吃掉的棋子，会在被吃掉之前最活跃。
「动态水蒸气机雷……有趣的名字。敌对的魔法……？不是只要有人靠近就会结冻吗？」
布里吉塔在兜帽下浮现不祥的笑容问。
由于兜帽遮蔽，只能看见嘴角……如果看得见眼睛，一定更恐怖。
可是，凉因此得到一个推测。
（这个女生具有模拟，或是预知的能力……她可能能够设定条件，在脑中描绘之后会发生的事情。虽然不知道那究竟是魔法，还是特殊技能。）
他稍微理解了。
光是这样就缓和了恐惧。
人完全不知道，或是完全无法理解的时候，似乎会感受到最大的恐惧。跟害怕鬼怪和幽灵是相同的原理。
只要稍微理解，恐惧就会稍微缓和。
「真有趣。不对，凉阁下比那个魔法还要有趣。」
「咦？」
听到正面的亚伯拉德这么说，凉侧了侧脑袋。
我说了什么有趣的话吗？
「你光是听刚才的对话，就解读了布莉姬塔的能力吧？」
「没有没有，怎么会。」
凉对亚伯拉德的指谪咋舌，同时否定。
「只有战斗狂契萨雷应付不来。他会输也是无可奈何。」
亚伯拉德轻轻点头。
「这种人还是直接问比较好。今天请凉阁下前来，是为了看清凉阁下是不是教会的敌人。」
「敌人？」
「至少在共和国是敌人。」
「啊啊……这点我不否认……可是，那也是为了保护自己。我只是旁观共和国与教国的战争而已。」
听见亚伯拉德的指谪，凉仔细地解释。
基本上，他只是在帮助别人与保护自己。
「不论如何，只要判断会危害教会，我们就会排除凉阁下。」
「那个……谁来判断会不会危害？」
「当然是教宗圣下。」
说完，亚伯拉德坐着深深低头。
不只亚伯拉德，布莉姬塔和狄奥多也一样。
他们对教宗的忠诚似乎无可动摇。由此可见，他们的确是「主教」这种高位圣职者。
「这样吗……希望不会危害。」
「是啊。凉阁下不论多么强大的魔法师，都赢不了我们。」
凉露出严肃的表情说，亚伯拉德就大方地点头。
从他的话中感觉得到，过去实绩背书的自信，以及代表教会的力量……暗中力量的自负。
只要是为了教会与教宗，不论台面上或台面下都无所谓。只要自己能派上用场就好。人或许会称之为狂信……
◆
凉和三名主教交谈的那一天。
难得的是，联合使节团团长罗贝特・皮尔洛一大早就造访隔壁的王国使节团宿舍。包含受到监视一事在内，他决定直接与王国使节团团长休当面讨论。罗贝特・皮尔洛的护卫队长葛罗文则在王国宿舍外，于隔壁的联合宿舍与王国宿舍之间来回走动。
「十号房」的三人会看见这一幕纯属偶然。
一名骑士遭到四名黑衣男子袭击，而且他们认得那名骑士。
「先王陛下的护卫队长？」
「他叫做葛罗文对不对？」
「我看过他的训练，剑术相当了得。」
尼尔斯、艾特、亚蒙一面交谈，一面朝遭到袭击的葛罗文跑去。
亚蒙称赞剑术了得的葛罗文瞬间被击败，四人抢走他的剑企图逃走。
咻、咻、咻、咻。
艾特边跑边组装，从装在左手臂上的连射式十字弓连续射出箭矢。
其中一支刺进其中一人的左大腿。
另一支刺进另一人的背部。
剩下两支射偏了。
就边跑边射来说，精准度相当高。
实际上，左脚中箭的男子跌倒了。
尼尔斯追过那名男子，朝他的头往上踢一脚，让他昏倒。
看见葛罗文遇袭的不只有「十号房」的三人，后方有几名王国的护卫跑来。是C级队伍「天山」的成员。
逮捕就交给他们就好。
「十号房」的三人没有放慢速度，继续追着三名黑衣人。
他们弯过几条巷子，三人发现每弯过一条路，路就越来越窄。
这并非好现象。
路变窄的话，就能用简单的障碍物挡住路。
不出所料……
喀啦喀啦。
立在路旁的许多木板倒下，阻挡三人的去路。
然而，就在那一瞬间。
艾特瞬间停下脚步，吸了一口气瞄准目标射出的箭，射穿了拿着装有葛罗文剑的袋子的男子手臂。
而且。
砰！
还附带「黑粉」。
男子的手虽然没有断，但「黑粉」的爆炸冲击让装有剑的袋子掉到地上。
男子们慌慌张张地想捡起袋子。比起逃跑，他们选择优先回收剑……
「那把剑有那么重要吗？」
听见这道声音，捡起袋子的男子吓了一跳。
应该被留在崩塌木板另一侧的三人之中，身手矫健的剑士就在眼前。
是亚蒙。
他以媲美杂技演员的动作，宛如在墙壁上奔跑一般躲过化为障碍物的木板，降落到地上。
「〈火球〉。」
咻。
亚蒙挥剑一闪，劈开其中一名黑衣人射出的〈火球〉。
配合这发魔法，另一名黑衣人从怀里拔出短剑，朝亚蒙砍去。
亚蒙以细微的动作躲过短剑的横砍。
在绝对砍不到的距离。
他没有以毫厘之差闪躲。
因为这种人可能会在短剑上抹毒。
亚蒙也累积了不少经验，懂得在不同状况下选择大幅闪躲或是以最小动作闪躲。
只不过大幅闪躲会比较晚反击，这也是无可奈何。
不需要焦急。
时间站在自己这一边。
现在，没有时间而焦急的是黑衣男子们。他们想尽早回收掉在地上的葛罗温之剑，离开这里。
因为时间拖得越久，追兵就越有可能出现。
尼尔斯先踢散挡住路的木板，与亚蒙会合。
「亚蒙，你争取了不少时间。」
「不会，你把那些木板全部轰飞了呢，好厉害。」
尼尔斯称赞，亚蒙则是佩服。
「这也是为了之后来的家伙啊。」
尼尔斯也理解，时间拖得越久越有利。
一瞬间的胶着。
先动起来的果然是黑衣人。
「〈火球〉、〈火球〉、〈火球〉。」
火球三连射。
尼尔斯、亚蒙、艾特各一发。
尼尔斯和亚蒙挥剑，艾特则是用事先生成的〈魔法障壁〉弹开。
这一击不是为了造成伤害。
发射的瞬间，另一个黑衣人扑向掉在地上的袋子。
唰咻！
一支箭刺进那名男子的脖子。是艾特射的。他预测对方会用佯攻分散注意力，趁机捡起袋子。
「看来他们不打算撤退呢。」
艾特喃喃自语。
「〈火球〉……」
这次的咏唱没有完成。
亚蒙冲上前，斩断他的喉咙。
同时，尼尔斯也砍向另一名男子。
尼尔斯的剑是刚剑，每一剑都沉重无比。当然，剑速也绝不算慢。
他还是成长期的B级剑士。
第三剑，黑衣男子理解自己无法接下尼尔斯的剑。第四剑短剑被打飞，第五剑接下时，他闭上双眼。
他接受了自己的死亡。
然而……
尼尔斯在最后一刻扭转手腕，不是砍下他的头，而是用剑腹敲击后脑勺。
黑衣男子昏了过去。
「真希望他能招出些什么。」
尼尔斯把剑收回剑鞘说。
「我和艾特先生都杀了人……」
亚蒙搔着头说。
「途中打晕了一个人，两个人活着就够了吧？」
艾特说出无情的话，他明明是神官……


三人交谈时，后方追了上来。
带头的是剑的主人古罗恩。
「在那个袋子里。」
艾特说，古罗恩便扑了过去，从袋子里拿出剑。
「哦哦……」
然后，他泪流满面地紧抱。
看来那把剑对他来说非常重要。
紧抱了一阵子后，他起身深深鞠躬。
「感谢各位替我拿回来。是我太大意了。」
「不会，我们只是远远看见而已……四个人一起上也无可奈何。对方的体术相当了得。」
尼尔斯这么说安慰他。
「这是已故主人传给我的剑。太好了……」
古罗恩这么说，再次抱紧剑。
尼尔斯和亚蒙都十分理解珍惜爱剑的心情，两人面带微笑看着这一幕。
「也就是说，这几天跟踪我们的目的是古罗恩的剑吗？」
「就是这样吧。」
这里是王国使节团宿舍，休团长的房间。这里附设能够容纳十几人的会议室。
休、先王罗贝特・皮尔洛、护卫队长葛罗温、十号房的三人，以及军务部交涉官葛拉迪斯与副官艾希莉共八人聚集在此。
顺带一提，凉还没从教皇厅回来。
「算了，幸好不是杀了抢走。毕竟抢走圣剑最轻松的方法就是杀害持有者。」
「比起杀害，更以取得圣剑为优先……那么，究竟是怎么回事？」
罗贝特・皮尔洛和休讨论这次的事件。
「葛罗温的剑的确是圣剑……但价值并不值得惊讶……」
「陛下，恕臣直言，这把剑非常重要！」
听见罗贝特・皮尔洛的话，葛罗温难得挺身反驳。
「老、老夫知道，老夫知道你很珍惜它。这是路克・罗修男爵留给你的剑吧？老夫不是这个意思，而是指拿去卖的话……」
「臣不会拿去卖！」
葛罗温又反驳罗贝特・皮尔洛的解释。
听说，这是他过去侍奉的男爵的遗物。
「总而言之，圣剑不会拿去卖。剑不认同持有者就无法使用……所以无法出售。相较之下，魔剑还比较好卖。」
「也对。」
休的话让罗贝特・皮尔洛点头同意。
默默听着两人对话的军务部交涉官葛拉迪斯开口说：
「葛罗温先生的剑有什么能力？」
圣剑与魔剑都具有各自的特性。
例如休的圣剑加拉哈德，能够封印再生能力。
总而言之，圣剑的特性都相当独特。
「我的剑好像能消灭灵体。只是我至今为止还没体验过那个效果……」
「那还真是……局限性很高的特性呢。」
葛罗温回答，葛拉迪斯也点头同意，接着说：
「我的圣剑克利克利也被称为破邪剑……实际上不知道在什么场面派得上用场……」
真的都是些独特性能……
「哎呀哎呀，该怎么办呢？」
罗贝特・皮尔洛的低语，也代表了在场所有人的心情。

异端审问官
教廷的腹地内有许多建筑物。
有教皇的圣座所在的教皇宫殿、枢机卿与大主教所在的可说是教国中心的巨大行政厅、为了信徒而随时开放的广场与大教堂等等……
在某种意义上，可说是西方诸国中心的场所，那就是教廷。
在教廷的腹地内，有信徒当然不用说，连圣职者也几乎不会进入的场所。那就是腹地的西边一角。虽然与行政厅有穿廊连接，但几乎没有人会通过那条穿廊。
矗立在那里的，是以黑色花岗岩建造的厚重建筑物。
那就是异端审问厅。
那里有超过千人的异端审问官隶属。
异端审问官大多巡回西方诸国，宣扬教会正确的教义。因此随时待在这间审问厅的只有三百人左右。
身上穿的黑色祭服，与其他祭司以下的圣职者们所穿的一样。但是，最大的不同点是，左胸绣着以白色镶边的红花。
那朵红花，据说代表染血的手，也代表献给教会的心脏。
可以确定的是，成为异端审问官的人，是对圣典有很深的理解，而且不厌于将自己的一切奉献给教会的人们。
他们的信心比海还深，他们的团结比岩石还坚固。
虽然异端审问官是如此，但一般圣职者们却避之唯恐不及。
没错，避之唯恐不及这个说法最贴切。
与被讨厌有点不同。
与被厌恶有点不同。
异端审问官正如其名，是审问异端……也就是找出偏离正道的人们，审问他们，将他们拉回正道。这就是他们的职责。
因此，对一般信徒而言，他们与其他圣职者没有两样。虽然也有过以激烈手段拉回正道的时代，但现在没有那种事。不如说，由于他们比一般祭司或助祭更深入研究圣典，所以能说出打动信徒内心的话……
也就是说，忌讳这些异端审问官的不是信徒，而是一般圣职者。在他们心中，还留有过去那些激烈手段的异端审问官的印象……
成为异端审问官的人，原本也是一般圣职者。
由于前述的印象，所以决定异动的人之中，也有人悲叹不已。
但是，一旦成为异端审问官……就会想一直待在异端审问厅。
即使成为异端审问官，只要过了一年，随时都可以离开。但是，成为异端审问官的人，几乎都希望一直待到离开第一线，调到地方教会为止。
因为，那里没有教国、教皇厅，乃至于教会整体的升迁竞争。也没有互相扯后腿。
有的只是研究圣典，以及追寻开山祖师纽的奇迹……只有包含自己在内，信仰虔诚的人们组成的集团。
待起来非常舒适。
在那里，可以得到心灵的平静。
这才是宗教原本的存在意义吧？
既然如此，当然不会想离开这种理想乡。
为什么异端审问厅是这种特殊环境呢？
异端审问厅厅长，也是升迁竞争的终点。
在异端审问厅超过千年的历史中，担任过厅长的大主教，只有一个人当上枢机卿。而且，还是因为成为勇者的伙伴，打倒魔王的功绩……一般人都这么认为。
也就是说，对进入异端审问厅的人来说，升迁竞争已经结束。
但是这样就好。
是为了升迁才进入教会的吗？
不，几乎没有人是这样。
自己是为了什么成为教会的信徒，为了什么踏入教会。这个地方会让人想起最初的心情、最初的愿望。
心灵的平静……除此之外，什么都不需要。
西方教会的圣职者，大多会深入研究开山祖师纽的教诲，以及他引发的奇迹、经历过的路程。
开山祖师纽和许多宗教的开山祖师或预言者们，有一个很大的不同。
那就是，据说他是剑圣。
战斗者是宗教者？
许多人难以理解。
但是，这样的传承流传下来，名列西方教会的许多圣者、圣女也肯定这件事。历史上，这是公认的事实。虽然圣典中没有明确的记述，但是只要追寻纽的奇迹与经历过的路程，圣职者都会接受这是事实。
异端审问官以研究纽为乐。
既然如此……
异端审问官会战斗，是理所当然的。
在西方教会中，以看得见的战力闻名的，是圣殿骑士团。即使是基层的信徒，也听过这个名字。
但是，其实大多数的异端审问官都会使剑，而且几乎都比圣殿骑士团强。
为什么强？
那是因为信仰的深度。
只要深入研究开山祖师纽，就无法避免剑术之道……异端审问官如此认为。因此，他们和研究圣典一样，也钻研剑术之道。
结果，就变强了。
圣职人员之间虽然知道异端审问官很强，却很少人知道他们实际上有多强。大多数圣职人员都不想跟异端审问官扯上关系。
异端审问厅的顶点是大主教，异端审问厅长官。其下有三位主教位阶的审问辅佐官。
除了教皇之外，他们对任何人都不客气。
就连地位比大主教还高的枢机卿也一样……
◆
凉将「教皇四枢教」其中三人的对话内容告诉格拉汉姆，离开教皇厅后，凉离开后的房间里响起敲门声。
「请进。」
格拉汉姆回答，门就打开，一名女子走了进来。
「好久不见了，格拉汉姆枢机卿。」
「好久不见，史蒂芬妮亚大主教。」
史蒂芬妮亚大主教外表看起来不到三十岁，但是她的沉着冷静，不是不到三十岁的人能散发的。
实际上，格拉汉姆知道眼前这名女子的实际年龄。
因为她是过去的部下。
而现在她身居他过去的地位。
「异端审问厅长官亲自前来，真是难得。」
前任异端审问厅长官格拉汉姆。
现任异端审问厅长官史蒂芬妮亚。
格拉汉姆加入勇者队伍时，推荐她接任，教会也予以承认。
在那之后过了六年。
史蒂芬妮亚身为异端审问厅的长官，率领超过千名的异端审问官。
「那么，今天有何贵干？」
格拉汉姆这么问，喝了一口眼前的咖啡。
「是关于出入这里的王国冒险者，凉的事情。」
「哦……」
史蒂芬妮亚说，格拉汉姆便小声回答。
「那个人有可能危害教会，我想对他进行异端审问。」
「嗯……他当然是中央诸国的冒险者，对我们教会来说是异端吧？」
「您应该知道我不是那个意思吧？」
格拉汉姆稍微开玩笑地说，史蒂芬妮亚就皱起眉头回答：
「我想问出凉先生持有的情报。视情况而定消除他的记忆……或是让他听从我们的命令……是这个意思吗？」
「是。」
格拉汉姆解释，史蒂芬妮亚便点头。
这是异端审问厅常用的手段。
解决某种「重大问题」时，锁定成为桥头堡的人物进行异端审问。当然会收集情报，但真正的目标在那之后。用几种方法操纵目标，解决重大问题。
格拉汉姆推测，现状的「重大问题」是马法尔达共和国。所以才锁定从共和国归来的凉……
「没有人能阻止异端审问厅对某人进行异端审问，当然身为枢机主教的我也一样。不过，你最好仔细想想。」
格拉汉姆的语气不变。
表情也没有改变。
唯有眼神深处不同。
「因为他，是王国的冒险者。非常抱歉，我无法考虑。的确，这样交涉会比较困难，这点我理解。但是，信仰比什么都重要。」
史蒂芬妮亚断言。
格拉汉姆听了轻轻摇头。
「你误会了。他当然是王国的冒险者，对他出手交涉当然会比较困难，应该说会破局。但是，我想说的不是这个。」
「那是什么意思？」
「对他出手的话，教会会毁灭。」
格拉汉姆面不改色，语气不变地断言。
史蒂芬妮亚听了侧了侧头，无法理解。
「格拉汉姆大人会与我们为敌，教会会分裂吗？」
「不是……」
格拉汉姆再次摇头。
然后，他绝望了。
就算说了也无法理解，该如何传达才好？
有证据的话就拿出来，有证人的话就请对方说明。但是，格拉汉姆自己也没有看过凉使出全力。
模糊的不安。
感到不安的……感觉。
格拉汉姆看着凉，感觉他不是应该为敌的存在，却想不到该如何传达。
结果……
「史蒂芬妮亚，不是那样……」
格拉汉姆痛苦地呼唤。他只能呼唤。
她即将犯错……却没有阻止的方法。
「如你所知，异端审问厅不受任何人掣肘。因此，我要对王国冒险者凉进行异端审问。」
说完，史蒂芬妮亚就起身离开了。
「不受任何人掣肘，就代表不受任何人庇护啊……史蒂芬妮亚。」
格拉汉姆悲伤地喃喃自语。
◆
凉和「教皇的四司教」的三人面谈，向格拉汉姆报告后回到宿舍，马上就被柜台请到团长办公室。
一走进团长办公室……就看见各种各样的人。
休、前任国王罗伯特・皮尔洛、他的护卫队长葛罗温、尼尔斯、艾特、亚蒙、军务部交涉官葛拉迪斯与副官艾希莉。
一问之下，葛罗温持有的圣剑似乎遭到攻击，碰巧看见的「十号房」三人阻止了对方。
「哦哦～」
凉老实地佩服。
接着他看了三人一眼，竖起拇指说：
「可以领奖金了呢！」
「……」
没有人回答。
「……奇怪？」
凉好像说错了什么话。
他环视周围。
「当、当然了。联合使节团会送你们一笔奖金。」
罗伯特・皮尔洛慌慌张张地说。
难道……凉不说就什么都拿不到吗？
就在他们交谈的时候，外头传来巨大的声响。紧接着是爬上楼梯的声音。
门被粗鲁地打开，「咖啡机」的队长德洛斯冲了进来。
「休先生，教会的异端审判厅那些人，说要我们把凉交出去。」
「什么？」
「我？」
下楼来到大厅，状况可说是一触即发。
胸口绣着红花的教会人士身穿黑色法衣，想走进大厅深处，却被王国冒险者们挡了下来。
这时，休从中现身。
「我是王国使节团团长，休・麦格拉斯。给我解释这是怎么回事。」
他的声音足以镇压全场。
甚至让人觉得伴随物理上的压力。
然而，黑色法衣的教会人士中走出的女子，却毫不畏惧。
「我是异端审判厅厅长，大主教史蒂芬妮亚。我要对王国冒险者凉进行异端审判，请立刻交出他。」
走出的女子看起来年约二十五岁，和休相反，以沉着冷静的声音宣告。
「你在说什么？他们可是王国的使节团哦？居然要对使节团的护卫冒险者进行异端审判？你以为我们会允许吗！」
「不需要允许，没有人能妨碍异端审判。」
「那边的窗口格拉汉姆枢机卿知道吗？他以前也是异端审判厅厅长吧？」
「格拉汉姆枢机卿也没有权限妨碍异端审判。」
「你说什么……」
史蒂芬妮亚的话让休气得面红耳赤。
这时，一道声音插了进来。
「虽然没有权限妨碍，但我有说过我担忧吧。」
从异端审判官背后现身的是格拉汉姆枢机卿。
声音响起的瞬间，挡在前面的异端审判官们立刻让出一条路。辞去长官一职后过了六年，他至今仍保有威严。
「格拉汉姆！这是怎么回事！」
休怒吼道。
「抱歉，麦格拉斯主人。正如史蒂芬妮亚所说，没有人能妨碍异端审判，就连身为枢机卿的我也一样。」
「你说什么……」
「不过，如果在这里对凉先生进行异端审判，将会导致与使节团的交涉决裂，我有说过这是值得担忧的事情。史蒂芬妮亚，这是你最后的机会了哦？」
然而，史蒂芬妮亚完全无视格拉汉姆的话。
「请交出冒险者凉。」
「开什么玩笑！」
休怒吼。
下一瞬间……
「肃静。」
那道声音不大也不锐利。
却传进了大厅内所有人的耳中。
听见那道声音从后方传来，王国冒险者们立刻回头让出一条路。
不知道为什么。
但是所有人都理解，这么做才是正确的。
静静地。
然后缓缓地。
身穿长袍的魔法师，从冒险者让出的路现身。
这段期间，没有人开口说话。
史蒂芬妮亚也好，休也罢。
他们都有种……不能说话的感觉。
魔法师来到格拉汉姆面前。
格拉汉姆面不改色地站着，但那只是虚张声势。就连他都感受到无法理解的压力，脑中一片混乱。
（这是什么……凉先生……没错，的确是凉先生……却不是平时的凉先生。恐怖的压力……跟过去教皇圣下一样……不对，比那更强。）
「要对我进行异端审判吗？」
凉转向史蒂芬妮亚问。
史蒂芬妮亚什么也答不出来。
哑口无言就是这种感觉。
「要对我进行异端审判吗？」
凉又问了一次。
「是、是的。」
史蒂芬妮亚细若蚊鸣地说。
她完全失去了刚才的冷静，嘴唇与指尖微微颤抖，还冒出冷汗。
「你知道对我进行异端审判会发生什么事吗？」
凉问了第三次。
他的声音跟刚才一样非常温柔。
虽然温柔……却十分恐怖。
「交涉……会破局吧。」
史蒂芬妮亚回答。
「啊哈哈哈哈，不是那种事情。」
凉笑了。
然而，下一瞬间。
他的表情消失了。
「圣都，会全部结冻。」
接着，他咏唱。
「〈永冻界〉。」
短短一瞬间……所有异端审问官都结冻了。
真的只有短短一瞬间。
马上恢复原状。
但是，异端审问官们理解了。自己刚才确实结冻了。
就连长官史蒂芬妮亚也一样。
「我会让圣都永远结冻。如果这样还不够，就让教国全土结冻。既然要对我进行异端审判，这点反击应该在预料之内吧？」
凉面无表情地对史蒂芬妮亚说。
史蒂芬妮亚无法回答。
因为他刚才展现了力量。
「想跟我谈的话，就改天在那边的交谊厅谈吧。可是，我拒绝异端审判。你们会用烟雾逼人自白，或是操纵记忆吧？」
凉瞥了格拉汉姆一眼说。
格拉汉姆微微歪嘴。
这时，凉终于解除压力。
「所以说，麻烦你们回去。下次请先确实预约。」
史蒂芬妮亚与异端审问官们离开了。
「哎呀，了不起。那种『压力』的施放方式，可不是随便学得来的。就连王族也大多无法从小培养……」
在后方目睹一切的先王，罗伯特・皮鲁洛称赞道。
即使受到称赞，凉也只回以苦笑。
训练其实是在隆德森林进行的。偶尔会来家里的邻居……龙王大人指导了他。
压力，或是气场，视情况也能说是领袖魅力……感觉有点不太一样……
当然，在地球也有人会用。这或许是人类原本就具备的功能之一。
「那样可以吗……」
凉苦笑着问。
实际上他自己也不清楚。
「完美无缺。不愧是首席公爵。」
后半句，罗伯特・皮鲁洛真的小声地说，面带微笑。
「凉……」
这时休・麦格拉斯走了过来。
「休先生，给你添麻烦了。」
凉低头致歉。
「不是，不是你的错。我……把你送到共和国，感觉就是一切的开端……」
休这么说，用力搔了搔头。
虽说当时没有其他选择，但是没想到会以这种形式牵扯到这种程度，休痛感自己的判断太天真了。
世界真是复杂……
◆
《然后，休先生请我吃了蛋糕跟咖啡。》
《啊啊，我知道……话说那个时候「灵魂的共鸣」也连结着。》
《原来是这样吗？》
《那个，异端审问官是圣职者吧？你以前说过没办法冻结使用魔法的人，现在办得到了吗？》
《啊啊……〈永冻界〉是停止空气中水分子的振动，使其冻结的魔法。说得极端一点，跟剑士还是魔法师没有关系。而且刚才只是瞬间冻结，没有完全冻住他们哦？》
一切结束后，凉在交谊厅边喝咖啡边向国王陛下报告。
话虽如此，阿贝尔似乎听不太懂。
没办法。
魔法的深渊很深。
《……总之，我清楚惹凉生气很可怕了。》
《我？我没有生气哦？那只是稍微施压吓吓他们而已。》
《咦……》
《你看，我跟住在隆德森林的龙先生们学了怎么施压，只是实践而已。如果真的生气失去冷静，反而做不到了。阿贝尔不愧是王子，自然而然就能做到那种事情吧？有点羡慕。》
凉直率地说。
王室成员从小就会受到有形无形的压力。对人来说，那算是某种异常状况。
虽然是异常状况，但是凉认为，熬过那种状况的人，果然会获得某种不同于常人的能力。当然，那有好有坏。
阿贝尔就算突然被文件淹没，最后还是能处理完，或许是因为从小累积的经验使然，凉想。
他有时候会觉得阿贝尔很可怜，有时候又觉得他很厉害。
包含这些在内，凉尊敬阿贝尔。
《阿贝尔真的很厉害。》
《怎么突然说这个？》
《我总是支持阿贝尔的！》
《哦、哦……》
奈特莉王国的二号人物首席公爵支持一号人物国王，是个非常和平的国家。
◆
异端审问官涌入王国使节团的隔天。
那天理所当然地，水属性魔法师的身影出现在教皇厅。当然，离开宿舍前团长还担心地问：「没问题吗？」
「如果屈服于那种程度的压力就换人送文件，王国的轻重缓急就值得商榷了。」
「嗯、嗯……？」
休的反应很微妙。
凉自认为说得很帅气，但「轻重缓急」这个形容词似乎没有通用。
「都怪理查王或是以前的转生者没有好好教，真伤脑筋。」
「凉，你说了什么吗？」
「没有，我在自言自语。我出发了。」
抵达教皇厅，卡尔雷修士一如往常地迎接他，但是样子跟平常不同。
「凉先生，昨天异端审问官好像造访了王国使节团的宿舍……还好吗？」
「没什么大不了的。」
「咦……」
「所以说，你看，今天也有一大堆文件。」
「的确。」
凉展现一如往常的态度，卡尔雷也放心了。
他似乎不知道异端审问官造访宿舍的详细内容。因为凉就在他眼前，他才露出幸好没事的笑容。
然而，卡尔雷一如往常带凉前往的房间主人，却知道更详细的情报，对凉带文件过来大吃一惊。
「凉先生……没想到你居然今天就来了……」
「格拉汉姆先生，早安。这是今天的文件。」
格拉汉姆露出惊讶与傻眼参半的表情，凉则一如往常地微笑问候。
「毕竟我说了那么多。如果他们敢在教皇厅里出手，就只能……把整座教皇厅冰起来。」
「……祈祷史蒂芬妮能做出冷静的判断吧。」
枢机卿的祈祷，似乎比一般信徒还要强。
「昨天没能阻止异端审问厅，非常抱歉。」
「不会不会，格拉汉姆先生不必道歉。」
格拉汉姆低头致歉，凉就挥手要他别在意。
「史蒂芬妮亚……昨天率领审问官的女性，她绝对不是愚蠢的人。只不过，她一遇到教会的事情就会变得盲目。对其他圣职人员及一般信徒来说，这完全不成问题……」
「但是不会把像我这种中央诸国的人算进去呢。」
「是的，就是这样。」
凉点头，格拉汉姆便轻轻摇头。
为了伙伴行动……绝对不是什么坏事。反而在大多数情况下都会受到称赞。但是对伙伴以外的人来说，也会被卷进麻烦之中。
就像昨天的凉一样。
「她似乎有点焦急。」
「焦急？」
「六年前，史蒂芬妮亚接任我的位置成为大主教，以及异端审问厅的长官。她认为从那之后到现在，自己没有立下什么功绩。」
「是这样吗？」
「不是……和过去的异端审问厅相比，绝对不算低。我反而认为结果高于平均值。」
格拉汉姆自从和罗曼等人的勇者队伍解散，回到教会之后就一直在观察异端审问厅的行动。他判断就公正的眼光来看，成果绝对超过平均值。
然而……
「外人的判断未必和本人的判断一致。」
「是啊，的确。」
格拉汉姆面带难过的表情摇头，凉也频频点头。
「异端审问厅会盯上我，是因为我来自玛法尔达共和国对不对？」
「是，我想是这样。」
「我曾经跟共和国开战，所以我知道，可是为什么异端审问厅会把共和国视为眼中钉？」
「啊啊……绝对不是异端审问厅……也就是异端审问官们视为眼中钉。异端审问官们的确对异端……也就是不遵守教会教诲的人们很严格。但是同时，也认为『他们未来有可能成为信徒』。所以不会因为现在走偏了，就认为做什么都可以。几乎所有异端审问官都纯粹以埋首研究为乐。」
「嗯嗯嗯。」
格拉汉姆露出怀念的表情解释，凉也点头表示理解。
然而格拉汉姆的解释中，有一点令人在意。
「您说几乎所有的异端审问官……难道也有例外吗？」
「异端审问官超过一千人，其中也有各种各样的人……除了四人之外，可以说所有人都将人生奉献给研究圣典、钻研剑术、探究棋艺其中之一。」
「那个……」
格拉汉姆的回答充满吐槽点，让凉一时之间说不出话来。
研究圣典可以理解。
钻研剑术……就跟过去的阿贝尔一样吧。虽然可怜，但不是不能理解。
《……》
探究棋艺……意义不明。
「圣典、剑与棋艺吗？」
「是。」
听见凉的疑问，格拉汉姆用力点头。
从他的表情来看，他似乎认为钻研这三样东西是理所当然的。说不定对西方诸国的居民来说是理所当然的认知。
可是，凉是中央诸国的人。
「非常抱歉，为什么是这三样？不是，研究圣典可以理解……」
凉这句话让格拉汉姆恍然大悟。
在西方诸国，钻研这三样东西果然是理所当然的。
「这样啊，说得也是。中央诸国的人不知道或许也无可奈何。这三样全部都跟纽大人有关。」
「西方教会的开山祖师纽大人吗？」
「是的。圣典……是纽大人耗费毕生心血写下的，教会的中心典籍。全书共一百章，不只圣职人员，一般信徒也视为人生指标。」
「是，我大概能理解。」
凉点头。
「剑……纽大人是剑圣。」
「剑圣？剑术非常强的意思吗？开创流派之类的……」
「您说得没错。纽大人开创的剑术流派『西弦流』……从中衍生出许多流派。我记得中央诸国的主流之一休姆流，也是西弦流的分支。」
「什么……」
《！》
凉大吃一惊。在「灵魂回廊」另一头竖起耳朵的国王也吃了一惊。
休姆流是阿贝尔修练的剑术。除此之外，「十号房」的剑士亚蒙在村子里时，也跟老剑士学过休姆流。
的确，说是中央诸国广为流传的主流剑术之一也不为过。没想到开山祖师居然是纽大人。
「宗教的开山祖师居然是剑圣，真令人吃惊。」
「西弦流有句名言『没有力量就无法守护？绝对不能有这种事。』据说是纽大人过去说过的话……宗教与剑都是为了守护重要的人而存在。」
「守护重要的人？」
「宗教守护心灵，剑守护身体。」
「原来如此……真是耐人寻味的见解。」
凉频频点头。
要说能不能接受有点困难，但是凉觉得就算有人这么想，也无法一概否定。虽然不论哪边，只要沉迷都会很辛苦。
《……》
过去沉迷于剑术的国王似乎无言以对。
然后，最莫名其妙的是……
「难道说，纽大人是国际象棋的高手吗？」
「是，他开发了好几种定迹，还留下有名的『问题』。」
定迹是研究有效的棋步、围、展开等，让任何人都能使用……类似一种范本。当然，只要开发出某种定迹，就会开发出破解的棋步，然后研究对抗的围……游戏就是这样发展的。
所以国际象棋也好，将棋也好，都没有「永远最强」的棋步。
然后是问题……国际象棋问题，就是将棋的诘将棋。
凉喜欢将棋也喜欢国际象棋。真要说起来比较擅长将棋，但国际象棋也不算差。
所以他那时才说「将棋换成了国际象棋」。
没错，那时……
「古发乔大主教好像也喜欢国际象棋，还说过那种话。」
凉不经意地说出口的瞬间，格拉汉姆瞪大双眼。
「那跟古发乔大主教率领的『犹大爵士』在共和国的行动有关吗？」
「咦……啊……」
没错，「犹大爵士」是教国的暗杀兵团。格拉汉姆有可能不清楚详情……凉却还是不小心说出口。
话一旦说出口就收不回来。
「不是，那个……我、我差不多该告辞了。格拉汉姆先生也有早上的工作吧？」
凉这么说的瞬间，门被敲响，卡尔雷修士走了进来。
「陛下，您答应出席第十四祭司团的研究发表会。时间差不多了，请问您意下如何？」
对凉来说正巧搭上顺风车。
然而……
「卡尔雷修士，请帮我转告他们，我下午一点会参加下午的发表会。」
「是，遵命。」
船被一击击沉。
「咦……」
「好了，这样就空出不少时间了。凉先生，请你详细说明。」
被恐怖的笑容逼近，凉放弃抵抗。
「其实，『犹大爵士』袭击了精灵森林……」
「果然是这样。在那个时间点，八十只神圣骑士袭击共和国太突然了。不论是联合军侵略共和国，还是神圣骑士，全都是声东击西。真正的目的是袭击精灵森林，削弱精灵的力量……也就是共和国的炼金术实力吧。」
「原来如此。」
凉获得了完全不知道的情报。
这也是他放弃抵抗的理由之一。当然最主要的原因，是藏在恐怖笑容背后的魄力……
「不论是炼金术师尼尔・安德森阁下的事情，还是袭击精灵森林，究竟是谁在背后牵线？」
格拉汉姆这么喃喃自语，脑中浮现某个男人的脸。
「萨卡利亚斯枢机卿……吧。如此一来，果然难以理解古拉奇欧的行动。他应该不属于任何枢机卿的麾下才对。就是因为这样，他才会指挥教国的暗杀兵团……」
「那个，格拉汉姆先生？」
「啊啊，不好意思。所以说，『犹大爵士』袭击时，凉先生在精灵森林对不对？」
「是……啊啊，不对，不是这样。我不在场。」
「……什么？」
「我、我认识……一个叫做赤红魔王，全身穿着红色衣服的魔法师，我只是听他转述而已。我绝对没有在场。」
「啊啊……原来如此。」
凉拼命解释，格拉汉姆就理解了什么。
「凉先生纯粹是听那个赤红魔王转述而已，没有在场对不对？」
「是，就是这样。」
格拉汉姆点头，凉也点头回应。
当然，双方都知道这是谎言。不过，形式上必须如此。为此他才特地借了红色面具与披风。
在此之上，凉说起发生的事情。
当然，也包括打倒之后的事情。
「所有人都溶化了？」
「是，魔像跟古拉奇欧先生他们，人类也是。」
「怎么会……」
格拉汉姆轻轻摇头。
他可能心里有数。
「古拉奇欧先生是大主教吧？我想应该是相当高位的圣职人员，难道没有他过世的传闻吗……」
「是，完全没有。他原本就鲜少出现在台面上……难以掌握他的生死。」
「哎呀呀。」
他原本就是暗杀兵团这种地下工作的负责人，就某种意义上来说，不常出现在台面上或许理所当然。
即便如此，他应该也是只有二十四人的大主教之一才对……
「连『犹大爵士』都出动了……虽然情报的准确度不高，没想到是真的。」
「准确度不高吗？」
「是，因为只有教皇圣下能命令『犹大爵士』……」
这么说的时候，格拉汉姆看起来很悲伤。
「虽说有凉先生在，但连压制精灵都做不到……难道没有传闻中那么强吗？」
「不是，我遇到的白色魔像非常强，还有有趣的变形机关。」
「原来如……咦？您刚才说白色魔像吗？」
「是。」
「是跟人一样高的细长魔像吗？」
「是，格拉汉姆先生知道吗？那果然是古拉奇欧先生的秘密武器吗？」
凉随便说出自己的推测。
「不是……古拉奇欧大主教虽然是兵团的负责人，但是跟魔像的开发与制造无关。」
「奇怪？是这样吗？」
「现在，教皇厅当然不用说，法国的魔像开发与制造全部由萨卡利亚斯枢机卿负责……萨卡利亚斯也在这里露脸？一直销声匿迹的男人，为什么在这个时机行动？」
后半段是凉勉强听得见的喃喃自语。
凉当然没有插嘴。
「凉先生寄给尼尔・安德森的信，寄信人也是萨卡利亚斯枢机卿对不对？」
「是，萨卡利亚斯枢机主教在开发魔像，代表他是炼金术师吧。他跟同样是炼金术师的尼尔先生的确有可能谈得来。」
凉说出天真无邪的感想，点头同意。
知道内情的格拉汉姆没办法那么坦率。话虽如此，情报太少也是事实。
「看来有必要再稍微调查一下。」
格拉汉姆做出这个结论，凉终于获得解放。
在回来的卡尔雷修士带领下，凉离开格拉汉姆在教皇厅中漫步。他决定回宿舍后就在交谊厅吃蛋糕配咖啡，这时〈被动声纳〉接收到情报。
那是他熟悉的反应。
遗憾的是，那不是尼尔・安德森。可是，那或许是更令人惊讶的情报……不论对凉，还是对格拉汉姆来说都是。
「不好意思，卡尔雷先生。我有东西忘在格拉汉姆先生那里了。」
「咦？忘东西？」
凉突如其来的请求让卡尔雷修士侧了侧脑袋。
就他所知，凉应该没有忘记任何东西才对……
「我们马上回去吧。」
「啊，好的，那我带您去。」
就这样，凉和卡尔雷再次回到格拉汉姆的房间。
格拉汉姆的房门响起敲门声。
「请进。」
卡尔雷修士和凉走了进来。
「不好意思，格拉汉姆先生。我有东西忘了拿。」
「忘了拿？」
格拉汉姆也一头雾水，但是表情没有变化。凉离开之后，他便进入「教皇厅模式」，面带微笑不表露感情……变成这种状态。
「卡尔雷修士，请帮我跟凉先生泡杯咖啡。」
「遵命。」
凉还没开口，格拉汉姆就察觉到什么，把卡尔雷修士请出房间。
「然后呢？」
「啊啊，谢谢您请他离开。我想先确认一下，古拉菲欧先生有双胞胎兄弟吗？」
「应该没有。现在大主教以上的圣职者都没有双胞胎兄弟。」
教会应该有收集高阶圣职者的个人资料，格拉汉姆如此断言。
「既然如此，现在古拉菲欧先生本人就在教皇厅里。」
「哦……真有意思。不对，我不会追究凉先生怎么知道的。」
「啊哈哈哈哈……」
凉干笑敷衍。
「溶化的人在教皇厅里……是这个意思吧？」
「是。」
「那不是人。」
格拉汉姆喃喃地说。
凉什么也没说。他确实溶化在凉眼前，而溶化的人就在教皇厅里。
谜团越来越深了。
凉和格拉汉姆喝完咖啡，离开房间准备回宿舍。当然，卡尔雷修士送他到教皇厅外。
刚才感应到的古拉菲欧没有反应。
看样子，凉的声纳在教皇厅内有侦测不到的地方。凉的声纳……不论是〈主动声纳〉还是〈被动声纳〉，都利用了空气中的水分子，也就是水蒸气。换言之，他无法进入完全密闭的房间，也无法离开……无法取得情报。
《必须尽快开发能取得密闭门后情报的魔法。》
《是吗。那么，为什么要跟我说？》
「魂响」另一头的国王陛下不是魔法师。
《为了让大人物理解现场状况有多么危急，我才特地报告。》
《辛苦了。》
《……只有这样吗？》
《除此之外还需要什么？》
《一般来说，上司应该会说「辛苦了，我请你吃饭。」才对。》
《是吗？凉在王城的话我就请你吃饭了，真可惜。》
《唔唔唔……》
国王的蛮横让凉懊悔不已。
或许是因为这样，他没有发现眼前的马车停了下来。
「奇怪？凉先生？」
「啊，鲁斯兰大人，午安。」
凉和从他背后走来的鲁斯兰公子打招呼。
眼前的马车是来迎接鲁斯兰公子的。
「您现在要回家吗？」
凉说出上午不太会用的词汇。
「不是，今天原本预定要进行共同研究，但是突然加入神圣骑士的演习……研究对象全都赶过去了。我现在正要回大使馆。」
「啊啊，那还真辛苦……奇怪？」
「怎么了吗，凉先生？」
凉发现别的事情。
「刚才鲁斯兰大人是从我背后走出来的吧？」
「是啊。」
「可是您跟我说话之前，我都没有发现。」
没错，〈被动声纳〉在教皇厅中随时都开着。直到他走到眼前才发觉太奇怪了。
「我刚才从那扇门出来的。」
鲁斯兰说，指向某扇门。
那扇门看起来是厚重的金属门。凉当然没有用过。
「好厉害的门……」
「用那扇门可以直达兵团管理部。啊，当然没有『登录』就过不去。听说没有登录的人过去会被『光切碎』，很可怕对不对？」
「被光切碎……」
是类似激光的某种东西吗？
凉当然没有在「法伊」看过那种光学武器。或许该说不愧是光属性魔法的发源地，西方教会。
「兵团管理部是？」
「负责教国魔像开发与管理的部门，也是我共同研究的对象。」
「年纪轻轻就那么了不起……」
「啊哈哈……」
凉称赞，鲁斯兰就害羞起来。
「啊，对了，凉先生之前说想去咖啡厅，要一起去吗？我很少有这种时间。」
「哦哦！那务必……可是不要紧吗？」
凉这么说，是因为他看见在马车前等待鲁斯兰上车，看似管家的老人。
「凉先生的话不要紧。凉先生是我和父王的救命恩人……也就是救了裘西公爵一命的人。在裘西公国的中枢，没有人不知道这件事。」
「居然这么了不起……」
两人走进王国使节团宿舍隔壁的咖啡厅・罗马。
凉点了「本月的千层蛋糕」，鲁斯兰点了蒙布朗。两人都点了暗黑咖啡。
「这就是暗黑咖啡……是用在暗黑大陆采收的咖啡豆泡的吧？」
虽说是裘西公国的第二公子，在西方诸国中仍属于边境，暗黑大陆产的咖啡豆鲜少有机会能喝到。
「听说暗黑大陆在西方诸国南方……大多数人都住在大陆沿岸，无法进入大陆中央……虽然听过不少传闻，但还是很好奇究竟是什么样子。」
「希望有一天能有机会出国工作。」
听见凉的话，鲁斯兰公子满怀希望地说。
身为公子，想必很难擅自出国旅行。
出国工作或许会让人羡慕，实际上日程却相当紧凑。除非是特别不守规矩的人，否则无法随意观光。既然是用国民的税金出国，当然得工作。
就算是这样，对鲁斯兰这种身份地位的人来说，出国本身一定令人开心。
没错，比如说现在，为了共同研究来到教国。
「鲁斯兰大人的共同研究，果然是魔像对不对？」
「是。」
凉知道鲁斯兰是裘西公国的魔像开发负责人，当然猜得到。
可是这么一来，和凉见面不就糟了吗？毕竟他在共和国打倒了教国的魔像。
不对，就算是共同研究，应该也不会让别国的公子看见国家机密等级的魔像才对。凉想，顶多只有神圣骑士……
「虽然不能详细说明，昨天我看了在教国运作中的细长魔像。凉先生知道『雷帝』，所以我就告诉你，就是那种感觉的魔像。」
「咦……」
凉哑口无言。
说到细长的魔像，凉想到暗杀兵团「犹大爵士」的魔像。
「其中有一尊刚修理好的白色魔像，非常厉害。我学到了很多。凉先生也在开发魔像对不对？如果能看见，我想你一定会感兴趣……可是，那在教国也是最高机密，就算透过使节团也无法看见吧。」
「白色……」
凉再次哑口无言。
白色魔像……他好像在哪里看过。不对，他甚至记得在哪里战斗过。
魔像当然可以修理，所以就算凉在精灵森林破坏的魔像在教皇厅修理，或是重新制造也不奇怪。
虽然不奇怪……
有点尴尬。
「有、有机会的话就好了呢。」
凉只能这么说。
他被迫改变话题，可是想不到。凉和鲁斯兰最感兴趣的话题无疑是魔像，但就算如此，他也不能说出白色魔像和古法乔大主教的名字。
「其实我之前接了一份工作，要送萨卡利亚斯枢机卿的信到马法尔达共和国。」
这个话题转换得不好……虽然离最好跟比较好很遥远，凉相信应该勉强及格。
「我去了共和国的炼金术师，尼尔・安德森先生的家。」
「尼尔・安德森先生……我听过这个名字，他很有名呢。啊啊……居然能去那么有名的炼金术师家，好羡慕凉先生哦。」
看来话题转换成功了。
没错，凉和鲁斯兰都是炼金术师。
知名炼金术师应该能成为共通话题才对。
「奇怪？话说回来，共和国不是跟教国开战了吗？我听说前阵子停战了。」
「是啊，好像是这样。」
「对了对了，凉先生的信件寄件人，萨卡利亚斯阁下常跟我讨论魔像的开发。今天的共同研究原本也预定跟萨卡利亚斯阁下进行，可是他突然有演习。」
「咦……话说回来，我听说教国的魔像开发与制造，都是由萨卡利亚斯枢机卿负责的。」
「是，完全没错。王国使节团居然连这种情报都有，真厉害。」
「啊、是，没有啦，啊哈哈哈哈……」
在佩服的鲁斯兰纯真的眼神注视下，凉支吾其词。
他实在说不出刚才听格拉汉姆枢机主教说的。
「萨卡利亚斯枢机主教是怎样的人？」
「这个呢……纯粹的炼金术师吧。」
「哦哦！」
「不对，最根本的部分是教会的圣职者。他打从心底认为，为了西方教会可以不惜牺牲一切。可是与此同时，他也想借由发展炼金术保护教会。魔像也是其中之一，跟他聊天很愉快，也能学到很多东西。」
「原来如此。」
凉原本以为他是和共和国战争幕后黑手有关的人，擅自想象他是个大坏蛋……但看来他也有别的面向。同为魔像开发人员，他起码对鲁斯兰的成长有所贡献。
「如果能将在这座教皇厅获得的知识，回馈给雷帝与席公国的魔像研究就好了。」
「是，我希望下次就算跟吸血鬼对峙，也不要单方面败北。」
「鲁斯兰大人……」
「凉先生刻意不提，不过没关系，我没有因此受挫。」
鲁斯兰这么说，笑了出来。
那是在心中升华痛苦经验，更上一层楼之人的笑容……凉这么想。
◆
凉和鲁斯兰公子在罗马咖啡厅吃蛋糕的时候，异端审问厅的长官室正在召开会议。
出席者有三名异端审问官。
分别是长官史蒂芬妮亚大主教、第二审问辅佐官阿彭迪欧主教、第三审问辅佐官路易主教。平常负责主持这类会议的第一审问辅佐官，带着许多异端审问官出国，所以不在场。
「阿彭迪欧主教，你对王国的C级冒险者凉有什么想法？」
史蒂芬妮亚开口第一句话就这么问。
今天会聚集在这里，是因为第二审问辅佐官阿彭迪欧主教，对昨天的事情有提案。
「是，史蒂芬妮亚大人。我认为利用席公国的鲁斯兰公子，对付C级冒险者凉最有效。」
「席公国的鲁斯兰公子？」
「是的。现在库席公国的二王子鲁斯兰，为了共同研究魔像来到我国。他和父亲库席公爵，都曾被C级冒险者凉从吸血鬼手中救出，因此缔结了友谊。」
「库席公国的袭击吗？我也听过。原来如此，C级冒险者凉跟那件事有关吗？可是利用库席公国的王子……」
虽说异端审问无人能阻止，史蒂芬妮亚也考虑过对方的身份。「C级冒险者凉」是中央诸国的人，毫无疑问不是遵循教会教诲之人……所以她认为就算被当成取得共和国情报的开端也无所谓。
然而，库席公国的王子就另当别论了。
库席公国是位于西方诸国东边边境的国家。虽然没有教皇，历代库席公爵大多都是虔诚的教会信徒。不论从位置还是关系来看，都是教国众多同盟国中最重要的国家之一。
虽说是为了获得教国最大的假想敌国，共和国的情报，但就连史蒂芬妮亚也对异端审问库席公国的公子一事感到犹豫。
虽说他是举国迎接的使节团成员之一，但和异端审问中央诸国的冒险者可不能相提并论。
「史蒂芬妮亚大人，我可以说句话吗？」
剩下的一人，第三审问辅佐官路易吉主教举手。
「路易吉主教，有什么事？」
「我反对对鲁斯兰公子进行异端审问。」
「嗯。」
路易吉明确地反对，史蒂芬妮亚轻轻点头。
当然，就算遭到反对，第二审问辅佐官阿彭迪欧主教的表情也没有变化。只要成为主教这种高位圣职者，不论内心深处有什么样的感情在翻腾，都不会表现在脸上。
因为这种人在教皇厅无法生存。
五十岁体格健壮的阿彭迪欧，与怎么看都不像四十岁的金发美男子路易吉，外表可说是形成对比。
「鲁斯兰公子，当然是裘席公国的第二公子。而接纳他的正是兵团管理部，如您所知，负责人是萨卡利亚斯猊下。萨卡利亚斯猊下作为炼金术师，留下了无人能及的成果，据说他对以炼金术天才闻名的鲁斯兰公子有很高的评价。」
「也就是说，路易吉阁下是害怕萨卡利亚斯猊下，所以才说不该对鲁斯兰公子出手吗？」
阿彭迪欧对路易吉的说明紧咬不放。
当然，他的脸上依旧挂着微笑……但反过来说，如果让不习惯这种场合的人看到，应该会感到害怕吧。
然而，这就是教皇厅。
「阿彭迪欧阁下，不是这样的。如果别无他法也就算了，我的意思是，没有必要只为了『利用』就去树敌。」
回答的路易吉脸上也挂着微笑。
大声争论……这种事在教皇厅是不存在的。异端审问厅也不例外。
之后，阿彭迪欧和路易吉也继续以沉稳的语气进行议论。
然而，史蒂芬妮亚的心已经不在这里了。因为她知道这场议论不会有结论。即使如此，她也没有阻止两人。因为她认为有必要说出口。
对一般的异端审问官而言，异端审问厅毫无疑问是乐园。然而，对干部们而言是否也是乐园？这是史蒂芬妮亚继承了长官地位之后，一直存在于心中的疑问。
如果只论她自己……现在已经不是乐园了。
当她产生这种想法时，就代表史蒂芬妮亚的心已经乱了。即使如此，她仍是异端审问厅的长官。她必须驾驭部下。
眼前的这场平静议论，也是其中一环。
当两人在某种程度上说完之后……
「让我考虑一下。」
她如此说道，结束议论。
上午的会议结束了。
当天的午餐后。
一般的圣职者几乎不会造访异端审问厅。
然而这天下午，造访长官室的并非一般的圣职者。而是连史蒂芬妮亚都意想不到的人物……
「萨卡利亚斯阁下……」
「史蒂芬妮亚长官，抱歉突然造访。」
十二名枢机卿之一，掌管教国整体炼金术与魔像开发相关一切事务的男人。
「……请坐。」
史蒂芬妮亚示意他坐到沙发上。
「啊，不用了，我马上就会回去。我只是有件事想拜托你。」
萨卡利亚斯站着继续说。
「拜托？」
「是的。希望你不要对裘西公国的鲁斯兰公子出手。」
「！」
这个要求太过直接，连史蒂芬妮亚都哑口无言。
「……我不懂你的意思。」
「是吗？你不是打算以鲁斯兰公子为由，对王国的某个冒险者进行异端审问吗？」
「……我还是不懂你的意思。」
史蒂芬妮亚装傻。
「是吗？看来是我误会了。没事，鲁斯兰公子如果没事就好。抱歉打扰你工作了。」
萨卡利亚斯保持笑容，为自己操之过急道歉。
没错，那张笑容才可怕。
和史蒂芬妮亚不同，他的笑容和声音完美地受到控制，没有一丝紊乱。不论多么谨慎的信徒，都会认为他是稳重又温柔的圣职者……
这就是成为枢机卿的意义。
面具？
那种半吊子的面具，迟早会被看穿。
层次不同。
史蒂芬妮亚明白自己尚未到达那种境界。
「希望异端审问厅今后也不会做出错误的判断。」
萨卡利亚斯枢机卿直到最后都很完美。
上午的下午。第三审问辅佐官路易司教向萨卡利亚斯枢机卿报告了什么，不用想也知道。
但是史蒂芬妮亚并不打算责备他。
反而有种接近感谢的安心感。
（不用和那种人正面冲突……）
史蒂芬妮亚成为异端审问厅长官已经六年。
在这段期间，她从未和同等级的大主教以上的人物起冲突。并不是刻意回避，而是西方教会的大主教和枢机卿都是善人。
不，正确来说，是「不深究的话都是善人」。
成为异端审问官时，她心中还有一点点在教会内出人头地的希望。虽然不敢奢望成为教皇，但如果有什么差错，成为枢机卿的话……如果说没有这种希望是骗人的。
但是异端审问官的最高位阶是大主教，也就是长官。到此为止。因为自从异端审问厅创设以来的千年间，从来没有异端审问官成为枢机卿的前例。
然而，敬爱的人物……虽然经由勇者队伍的圣职者，但还是爬到了枢机卿的位子。这个事实，让史蒂芬妮亚心中已经消失的「上进心」这种欲望，又死灰复燃了。
史蒂芬妮亚自己，对这种欲望，还感到困惑。
她理解这不是美丽的情感。
但是，她不认为这是应该从一开始就否定的情感。因为圣典上，并没有写上进心是恶。所以，应该不能断言这是不适合圣职者的情感吧……。
但是她没有信心。
所以她感到困惑，感到烦恼。
她曾经想过，要老实说出一切，找人商量。她曾经想过，希望有人能听她诉说这六年来的一切。
但是，她的立场不允许她这么做。而且前几天，她还说了顶撞对方的话……。
「我，是多么不成熟啊……」
这六年来，她不知道说过几次这句话。
她理解自己不成熟，也自认有努力克服。但是，如果要问她是否已经展现出成果，她不得不说还差得远。
当然，没有人当面对她说过。
当然，也没有人背地里说过。
但是，她知道。
在许多方面，自己都不足以和敬爱的前任者……格拉汉姆相比。不是别人，正是她自己这么认为。
格拉汉姆担任异端审问厅长官的时候，史蒂芬妮亚是他的直属部下。她是最常在眼前见识格拉汉姆手腕的人。
所以，她知道。
差距显而易见。
拥有非常优秀的前任者的不幸。周围的人的评价，不是以历代担任那个职位的人为基准，而是以前一任的人为基准。
实际上，史蒂芬妮亚的能力明显高于历代异端审问厅长官的平均水平，也一直持续做出成果。再过两年，她肯定会被评为历代长官中的顶尖人物。
但是，即使如此，史蒂芬妮亚还是觉得……自己比不上。
比不上前任者格拉汉姆的评价。
格拉汉姆在成为异端审问厅长官之前，就已经拥有非常响亮的头衔，或者说是别名。
吸血鬼猎人。
西方教会与吸血鬼的对立历史久远，而且根深蒂固。甚至有人认为，西方教会历史上最大的敌人不是马法尔达共和国，而是吸血鬼。
尽管这一百年来，遭遇吸血鬼的案例减少，但那仅限于一般人。在台面下，西方教会的圣职者与吸血鬼的战斗仍在持续。
在这场斗争中，格拉汉姆被定位为英雄。
而且是近年罕见的英雄。
他拥有压倒性的实绩与评价。
这样的人物成为异端审问厅长官，新部下的异端审问官们会怎么想？
他们成为了狂热的支持者。
格拉汉姆率领的异端审问厅，在完美的铁之纪律下取得了许多实绩。这是个由优秀领袖率领的组织。
或许是因为如此，当时的教会高层们感到担忧。他们担心格拉汉姆的权力与人气变得过于强大。据说这就是格拉汉姆转任勇者队伍圣职者的原因。
当然，每个勇者队伍都必定会有一名圣职者，这是所有西方教会圣职者的梦想。这是事实。
然而，有必要让格拉汉姆担任这个角色吗……
结果，格拉汉姆完美地达成了这个任务。
勇者队伍顺利讨伐了魔王。格拉汉姆也回归教会的大主教职位，更因为勇者队伍的功绩，成为大主教中的第一人。
而现在，他更是史上唯一，以异端审问厅长官的身份升上枢机卿。
史蒂芬妮亚敬爱的前任者格拉汉姆……即使自觉有段巨大的差距，她仍努力弥补。
弥补差距的方法？
就是拿出成果。别无他法。
面对吸血鬼，异端审问厅正是最前线。这是千年不变的历史，也是压倒性的实绩。如果异端审问厅在马法尔达共和国也能获得巨大实绩呢？那应该能对教会整体做出巨大的贡献。
这就是史蒂芬妮亚选择的「弥补差距的成果」。
这就是她执着于C级冒险者凉的理由。
◆
隔天，王国使节团宿舍一楼交谊厅。
凉面前摆着草莓塔与暗黑咖啡，但难得的是他没有伸手。
原因在于……
「我再问一次。在共和国内，你看见魔像之间的战斗时，什么也没有做，是这样吗？」
「是，就是这样。」
凉点头回答异端审问厅长官史蒂芬妮亚的问题。
「在那之后，你对遭到破坏的魔像做了什么？」
「我想理解构造，观察了各种细节。」
「那时你有可能看见了机密。」
「我只有看见遭到破坏，被丢在外面的零件而已。如果被看见会伤脑筋，就应该不要拿出来。如果是机密，就应该避免派遣到国外才对。」
就是因为这种对话……凉才没办法吃草莓塔。
真是太不幸了。
顺带一提，史蒂芬妮亚面前只放了咖啡。当然，她也没有伸手去拿。
会谈现场只有凉跟史蒂芬妮亚两人。
当然，其他异端审问官与王国冒险者在远处围观……但没有人靠近。这是规定。
只不过，异端审问官们听见这件事的时候，大多松了口气。
他们似乎很怕凉的瞬间冷冻。
那时凉说「在那边的交谊厅听你说」有一半以上是挑衅，史蒂芬妮亚却预约了时间，像这样前来询问。
结果史蒂芬妮亚没有利用鲁斯兰公子，而是正面从「C级冒险者凉」口中问出情报。
「关于魔像还有一件事。看见魔像遭到破坏的只有你吗？」
「不是，尼尔先生，尼尔・安德森先生也看见了。」
看见史蒂芬妮亚直接写下，凉问：
「我前几天在教皇厅内看见尼尔・安德森先生。他去哪里了？」
「看见机密的人之后去了教皇厅？这是真的吗？你没有看错吗？」
「没有，我确定。我看见他被四名修士包围走在中庭。」
凉斩钉截铁地说。
用〈被动声纳〉探测也没有反应，感觉透露太多情报了，所以他没有说，但想说在中庭看见应该说出来比较好才开口。他想从史蒂芬妮亚的反应中探出什么情报。
「嗯，关于这件事，我没有收到报告。」
听见史蒂芬妮亚的喃喃自语，凉问：
「异端审问厅长官大主教大人没有收到情报，不是很奇怪吗？啊啊，追根究柢，我遇见尼尔・安德森先生，也是因为要送这间枢机卿……萨卡利亚斯枢机卿的信给他哦？」
「……咦？」
凉的话让史蒂芬妮亚的表情微微改变。
恐怕是萨卡利亚斯枢机卿的信。
「这是真的吗？」
听见凉的话，史蒂芬妮亚稍微向前倾。
「尼尔先生是这么说的。只不过，他之前好像也收到好几封邀请信，很惊讶为什么事到如今还要邀请他。然后，说这种话的人之后就出现在这间教皇厅，不是很奇怪吗？」
「……」
凉这么说，史蒂芬妮亚就沉默不语。
她似乎在思考什么。
「萨卡利亚斯枢机卿？这里也是？」
史蒂芬妮亚的喃喃自语，凉勉强听见。
他听不懂「这里也是」是什么意思。
「今天就到此为止。感谢您的协助。我们可能还会再向您请教，届时请多多指教。」
说完，异端审问厅长官史蒂芬妮亚与异端审问官们就离开了。
凉一口气喝光……
他们没碰的黑咖啡。
当然，也喝了自己的草莓塔与咖啡。
「好浪费，好浪费……」
他喃喃自语。
然而，在那背后……
《虽然状况很不妙，但总算是克服了问题。》
他还是跟国王陛下报告了。
没错，就是自然而然地。
接获报告的阿贝尔王似乎也明白……
《是吗？那还真惨啊。》
他随便回答……至少凉这么觉得。
《我知道！阿贝尔在随便应付我！》
《真不愧是你，居然看得出来。》
《……就算是说谎，你也该回答没有这回事才对。》
听见阿贝尔过分的回答，凉鼓起脸颊表达不满。
当然，在「灵魂共鸣」另一头的阿贝尔看不见他的表情。
《刚才史蒂芬妮亚小姐的前任者是格拉汉姆先生。》
《异端审问厅长官吗？话说回来，想对凉进行的异端审问是什么？》
中央诸国没有这种制度，阿贝尔似乎不知道。
《该怎么说呢……比较接近宗教审判吧。》
《嗯。》
《话虽如此，历史上大多都是由城镇居民主持审判。》
《城镇居民？不是宗教相关人士吗？》
《是的。》
《那样……算得上审判吗？》
《大致上都会直接处以火刑。》
《喂……》
听见凉的历史学回答，阿贝尔傻眼地说。
《一般人对异端审问的印象，是宗教相关人士在密室审判，但是历史上都是由城镇居民在广场上审判。这样当然会直接处以火刑了。真可怕。》
《的确很可怕。》
阿贝尔想象那副光景点头。
《换句话说，这个世界最可怕的是人。就某种意义上来说，这是理所当然的结论。》
《是这样吗？》
《人不会承认自己犯下的过错。》
《我觉得不是这样……》
《被伟大的人欺骗，只是听从伟大人的命令，自己反而是被害者……不论在什么时代、什么世界，这句话都一样。这是无可奈何的事情。他们也有家人，不能承认自己的错误害家人流落街头。》
《人……感觉起来好邪恶。》
凉说出他最擅长的跳跃性理论，阿贝尔却没有发现。
《这是无可奈何的事情。但是不能忘记，创造并发展文明的也是人。人是最聪明，也是最愚蠢的存在……而且还是在一天之内来去自如，非常不安定的存在。》
《……》
《面对不安定的存在，不论何时何地都十分困难。早上还愿意服从，傍晚就举枪相向，把自己关进牢里，最后处刑……处死国王的也是人……其中数量最多的，就是人民。阿贝尔是国王，请努力执政，不要被人民处刑。》
《好……我会努力。》
结论是，阿贝尔会努力执政。
只要结果好，一切都好。
这时，阿贝尔似乎想起了什么。
《凉，我先跟你说，我明天开始要去北部视察。》
《视察？》
《是啊，之后再去东部，最后回到王都。预定三十天。》
《去北部跟东部再回王都要三十天？不会太短了吗？这跟冒险者队伍的移动速度不一样吧？》
《话是这么说，可是没办法，我不能花太多时间。》
阿贝尔对凉耸了耸肩。
原本预定五十天，但是删减了不少行程才变成这样……当然，阿贝尔不知道详细日程与删减的行程。最高层的人大多如此，大型组织就是这样……
凉想到什么。
《这段期间，文件……？》
《啊？那、那个……海因莱因侯会帮我处理吧？》
凉深深叹息。
之前才刚佩服他而已。
《我之前说会支持阿贝尔，现在收回。》
《咦？》
《旅行三十天太奢侈了！》
《你刚才不是说太短了吗？》
《这是两回事。居然让下面的人工作自己去旅行！》
《追根究柢，是凉建议我视察的吧？》
《……好像也不是没有这种感觉。》
《我说了！不过在那之前，海因莱因侯爵也建议我去视察。》
《哦哦，这样啊。宰相阁下这么说的话就无所谓了。请努力视察吧。》
《那个……我和海因莱因侯爵的评价差距……》
《果然是实际成绩的差距吧。》
《这样啊……》
《阿贝尔也请努力累积实际成绩哦。》
《好，我会努力……》
凉不知为何高高在上地说，阿贝尔则是轻轻叹息。

阿贝尔王北行记
阿贝尔正坐在王室专用马车上。
从王都出发，前往王国北部。
途中，他顺道拜访了几座城镇，与王国民众和领主们交流，前往最初的目的地卡莱尔。
卡莱尔是王国解放战前，当时弗立维公爵领地的首都。弗立维公爵是王弟雷蒙德开创的公爵家，卡莱尔是北部规模第二大的城镇。
王弟雷蒙德对王室造反。
北部几乎所有贵族都支持他。
而且，帝国也提供助力，王国分裂了。
最后，成为国王的阿贝尔率领南部、西部联军击败雷蒙德军、帝国军，成功再次统一王国。
当然，弗立维公爵家被抄家，支持叛乱的北部贵族们也几乎全被抄家。将北部全境纳入王室管理后，按照论功行赏，将北部土地赐给在解放战中活跃的人们。
有些地方成为南部、西部贵族的飞地，也有新晋升贵族在北部拥有领地。
解放战后才经过三年，北部实在很难说已经完全稳定。
为此，阿贝尔前往北部时，王国骑士团会担任护卫。而且还是由团长顿坦亲自率领。
听到这件事的时候……
「这样会不会太夸张了？第一近卫连队也会跟来……」
「第一近卫连队的职责是保护陛下，我等王国骑士团的职责则是排除危害陛下的敌人，各有各的职责。」
「哦、哦……」
「因此，王国骑士团也会随行。」
顿坦斩钉截铁地说，一旁的前王国骑士团长海因莱因侯爵也点头，阿贝尔就无从拒绝了。
「丽希娅大人与诺雅大人，就由瓦尔基里骑士团赌上性命保护。」
瓦尔基里骑士团团长伊莫珍也坚定地说，阿贝尔只能接受。
「真希望可以更随心所欲地旅行……」
阿贝尔的喃喃自语没有传进任何人耳中，消失在办公室的天花板……
解放战后，原本统治卡莱尔的弗立维公爵家被抄家灭族。抄了弗立维公爵家后，新成立的是隆德公爵家。
凉是当家。
领地当然是隆德森林。
为此，该如何处置卡莱尔，阿贝尔也相当烦恼。
毕竟，那是反叛者雷蒙的都城。而且，还是规模仅次于北部第一的城镇。距离王都也不远，尤其是周边更是王国首屈一指的小麦产地。如此一来，谁来治理当然会受到王国的瞩目。
在此之中，阿贝尔提出的答案是，复兴卡莱尔伯爵家，任命新的当家。
领地大小约是福立维公爵领地的一半。即便如此，以新兴伯爵家来说，仍是过于宽广的领地。
虽然有许多意见，但卡莱尔伯爵家的当家与夫人发表后，那些杂音便戛然而止。那是因为，许多人知道新的伯爵与夫人是阿贝尔王最信赖的人物。
卡莱尔城，谒见厅。
「好久不见了，沃伦、琳。」
「阿贝尔陛下也别来无恙……」
阿贝尔搭话，琳回答，沃伦微笑。
卡莱尔伯爵沃伦，伯爵夫人琳。
不用说，是阿贝尔担任队长的「赤红剑」的两人。
沃伦与琳原本就是贵族家系。
沃伦是代代都出过“王之盾”的哈罗姆男爵家嫡子。琳是修克伯爵家次女。
沃伦是哈罗姆男爵家的嫡子，也是唯一的儿子，因此他既是卡莱尔伯爵家的现任当家，也是哈罗姆男爵家的下任当家。这方面应该做了各种调整，但目前是这样。
琳的修克伯爵家，包含琳在内有六个孩子，因此应该会由琳以外的某人继承……
王国的家业……并非一定要由男性直系继承。也有不少女性领主。由谁继承，大致上是由现任当家决定。
哈罗姆男爵家和修克伯爵家，都在王都近郊拥有领地，因此虽说是北部，但与卡莱尔距离并不远。似乎也有各种往来。
这天，阿贝尔国王进入卡莱尔，虽说是简略形式，但还是在谒见厅进行。因为有必要向北部的贵族与人民展现国王关心北部。
在国家的统治中，有许多时候需要表演。
阿贝尔在这三年也理解了这点。
琳与沃伦谒见后，聚集的北部贵族，接二连三地谒见阿贝尔。
这也是必要的……也就是手续。
而且，这些新的北部贵族们，几乎全都是阿贝尔新授予领地的人。也就是阿贝尔培养的贵族们。在发生什么事情的时候，会因为阿贝尔王的恩情而成为同伴的人们。
话虽如此，因为全都是新封为贵族的人，所以大多是男爵、子爵。被称为上级贵族的伯爵以上，就算加上沃伦他们，一只手都数得出来。
（这也是没办法的。）
阿贝尔也理解。
统治这种东西，无法在书桌上学习。因为，统治的对象是每个人都不一样的「人民」。如果有上百个领地，就会存在上百种正确的统治方法。
如果无法在书桌上学习，那该怎么办？
只能在实际中学习。
这个时候，如果领地过于广大，就会错过应该看的东西，应该学习的东西。
什么是必要的，应该做什么，什么是不需要的，不能做什么……观察并掌握这些，理解之后付诸行动。
这就是领主被要求的。
如果是小领地，就能一一经历这些。这将成为将来统治广大领地时的方针和基础。
所以，从平民新封为贵族的人们是从男爵开始。
男爵和子爵家的次男以下是从子爵开始。
阿贝尔希望他们能拿出更好的成果，爵位能更上一层楼。
他们将成为新的活力。阿贝尔认为他们应该会成为北部复兴的中心，成为对帝国的坚固防波堤。
他如此期待。
谒见进行着。
阿贝尔记得所有北部贵族的长相。因为这些人都是自己授予爵位的人。
对自己有恩的人记得自己……阿贝尔知道，这会产生比任何东西都更强烈的羁绊。
「我是埃彭男爵，加斯・海德，陛下。」
「埃彭男爵，好久不见了。你城所在的塞米特尔，似乎已经成为北部有名的交易据点。连王都也听到了传闻。」
「不敢当……」
「这么说来，我听说了关于夫人的事……她没来吗？发生了什么事？」
阿贝尔注意到加斯・海德没有带着妻子谒见。
「非常抱歉，陛下。其实我妻子前几天发现自己怀孕了……」
「什么！那真是可喜可贺！」
「在怀孕的状态下，别说骑马，连坐马车都是负担……」
「嗯、嗯。不必在意无法前来谒见……啊啊，不，我说溜嘴了。」
阿贝尔瞥了一眼在斜后方待命的沃伦，露出苦笑。
沃伦和过去一样，以「王之盾」的身份在阿贝尔身后待命。当然，即使阿贝尔说溜嘴，他的表情也不会有任何变化。
「总之，帮我转告夫人要保重身体。等孩子平安出生，王室会赠予贺礼。」
「感谢陛下……」
加斯・海德深深低头致谢。
当天晚上。
「要是丽希娅也在就好了。」
「那也没办法。国王、王妃，甚至诺亚王子都来到北部……北部还没稳定下来。」
阿贝尔遗憾地说，琳表示无可奈何，沃伦则频频点头。
这三人加上现任王妃丽希娅，四人是过去的A级队伍「赤红剑」的成员。他们一同跨越好几次生死关头，建立的羁绊比什么都还要坚固。
「不过我都不知道……阿贝尔差点死掉。」
琳叹息道。
阿贝尔终于向他们说明自己罹患癌症，性命犹如风中残烛的事情。
「抱歉，没告诉你们……因为必须瞒着所有人。」
阿贝尔挠着头苦笑。
「要是你真的死了，诺亚和丽希娅自不必说，北部也会再次陷入动荡。你要小心啊！」
「好……对不起。」
伯爵夫人和国王陛下说道。
身为伯爵的沃伦轻轻摇头。
他是在对夫人说，还是在对国王陛下说呢……
「说起来，加斯・海德……艾彭男爵的夫人怀孕了，你们听说了吗？」
「嗯，刚才觐见的时候听说了。嗯？琳知道怀孕的事啊。」
「我们家……卡莱尔伯爵家是北部的中心之一，这种情报自然会传到我们耳中。而且我也认识加斯・海德的夫人。」
「对，是巴克莱恩伯爵家的次女凯特。」
「咦？阿贝尔，你连贵族夫人们的出身都掌握了吗？」
琳惊讶地瞪大眼睛。
沃伦也惊讶地瞪大眼睛。
两人都没想到阿贝尔会知道得这么详细。阿贝尔有时甚至能超越长年组队的两人的想象。
「不，是希莱裏昂爷爷说的。」
「啊，师傅。对了，凯特在师傅的研究所。她是优秀的土属性魔法师。」
琳是希莱裏昂・巴拉哈的弟子，所以称呼希莱裏昂为师傅。
和乐的谈笑没有持续太久。
走廊突然传来吵杂声。
阿贝尔不自觉地将爱剑拉近。这方面即使成为国王也没有改变。
敲门声很用力。
「进来。」
琳尖锐的声音。
从敲门的力道，可以理解发生了什么问题。不只是琳，沃伦和阿贝尔当然也明白。
「不好了！艾彭男爵的首都，塞门顿遭到袭击。」
「袭击？」
「根据塞门顿的报告，已经用望远镜确认是盗贼团『黑狼』的首领。」
「那么塞门顿呢？」
「据守城墙抗战中。」
「也就是说，明明关了城门也在抵抗，『黑狼』却持续进攻？盗贼团打攻城战？」
听到报告的琳歪头纳闷。
阿贝尔也歪头纳闷。从来没听过盗贼团打攻城战。说起来，盗贼团袭击有城墙的城镇也是很少见的事。
也就是说，情况不寻常。
此时，又有新的报告。
「艾彭男爵只带着骑马的随从先行出发了」
「等等！」
阿贝尔听到报告后，发出尖锐的声音。
「琳，卡莱尔也会派出援军吧？」
「嗯，当然。会派出只骑马的援军。」
「让艾彭男爵也加入。不能只让他们先行出发。」
「……难道是陷阱？有伏兵？」
琳听到阿贝尔的话，也做出了同样的推测。她点了点头，低声说道。
下一秒，沃伦站了起来，然后看向琳。
「是啊，赶紧出发吧。」
琳也这么说道，卡莱尔伯爵家开始准备援军。
「啊，阿贝尔？」
沃伦和琳整装完毕，正准备骑马出发时，发现了不该发现的东西。
国王陛下准备出阵的画。
「为了帮助王国的人民和贵族，国王出阵是理所当然的吧？」
「不，可是……」
阿贝尔的回答让琳不知所措。
「只要我去了，作为护卫跟来的王国骑士团也能投入前线。如果我留在这里，王国骑士团也不得不留在这里。从战力上来说，这样很浪费吧？」
阿贝尔理所当然地说道，然后看向在后面待命的顿坦骑士团长。
顿坦用力地点了点头。王国骑士团是守护国王的骑士团，同时也是守护王国人民的骑士团。
沃伦拍了拍琳的肩膀，露出微笑。
琳也大叹一口气，接受了。
「我知道了。说实话，我很感激这份战力。」
琳点了点头，转过身去。
「卡莱尔的防守，就和往常一样交给科恩。」
「是，交给我吧。」
被称作科恩的男人恭敬地低下头。
「科恩？以前在盖克身边的冒险者？」
阿贝尔一边唤醒记忆一边问道。
「是的，陛下。」
科恩苦笑着回答。
「科恩非常优秀。那么，出发吧！」
琳骑在马上说道，卡莱尔伯爵领地的骑兵队出发了。王国骑士团跟在后面。这次最重视速度，所以全部都是骑马。
从这里卡莱尔到艾彭男爵的都城塞文汀，骑马赶路不到一个小时。
袭击发生后，立刻就收到了报告。这是通过王立炼金工房的凯尼斯・黑瓦德子爵所构筑的，利用炼金术的联络网。
塞文汀的防御绝对不弱。不如说，坚固到让人不觉得是男爵领地的城市。城墙是石造的，也有城门。
就算不攻打这种坚固的城市，也有许多村庄可以轻易袭击。盗贼团本来就是袭击这种村庄或商队等防守薄弱的对象。
但是这次不一样。
他们刻意攻打赛门顿。
在艾彭男爵不在，和其他贵族一样聚集在卡莱尔的时机。
「十之八九是陷阱……但主体不是盗贼团吧。是谁，为了什么？」
阿贝尔一边思考这种事，一边策马奔驰。
◆
艾彭男爵领位于卡莱尔伯爵领北方，由三座大型庄园组成。
奈特莉王国的男爵领本来几乎都只有一个庄园……也就是一座村庄。因此，男爵的生活并非一般人想象的「贵族」。只是稍微富裕的人……而且还有贵族的职责，立场非常辛苦。
但是王国北部新诞生的新北部贵族多少有些不同。男爵从一开始就拥有两座庄园，虽然规模只有数十人，但也有防卫战力。
这当然是因为北方邻接最大的假想敌国德布希帝国。
防卫战力方面，王国政府会提供补助。由于从旧北部贵族没收的资产金额超乎想象，现在的王国政府以及王室，拥有历代最丰厚的资产，成为强大的存在。
新北部贵族得到如此强大的政府当后盾，经营领地。
话虽如此，三年后就会出现地区差异。
艾彭男爵加斯・海德的领地经营得相当顺利，由于人口大量流入，因此设立了第三座庄园。而且每一座庄园……村庄都很大。设置宅邸的中心赛门顿村，甚至有石造城墙。
在王国的其他地区，这种规模与活力可说是子爵等级。
以艾彭男爵领地为首，许多新北部贵族的统治都相当顺利。但是即使如此，王国解放战才过了三年……从北部整体来看，治安实在称不上良好。实际上，盗贼与山贼之类的活动并未停止，依然持续着。北部贵族携手合作处理，但相当棘手。
其中规模最大的盗贼团，就是这次袭击赛门顿的「黑狼」。
一般来说，盗贼团不可能一次就毁灭。即使如此，只要多次击溃，逮捕干部，势力就会逐渐减弱。取而代之的是其他盗贼团势力增强，结果就是没完没了……但至少原本的盗贼团势力会逐渐衰弱。
但是不可思议的是，『黑狼』不管击溃几次都会立刻恢复势力，这两年来一直稳坐北部最大盗贼团的地位。
而遭到『黑狼』袭击的赛门顿……
「各位，振作一点！一小时，只要撑过一小时，领主大人就会带着援军回来！」
「是，夫人！」
「我们是北部的人民，从爷爷的爷爷那一代，就一直和帝国的军队战斗。」
「不会输给区区盗贼！」
实际上，普通村民射出的箭，威力非常强。
看到这幅景象，艾彭男爵夫人凯特用力点头。
士气高到不像是遭到袭击的城镇。这都是多亏了三年之间，执政者与人民之间建立的信赖关系。危机时刻才慌张就太迟了。在那之前，平时要建立良好的关系……这才是最重要的。
领主加斯・海德和凯特都知道这点。
◆
有人固守在城镇里，也有人袭击城镇。
「头目，那不是村庄或城镇的围墙，几乎算是城墙了。」
「一般顶多是用圆木搭成，但那是土墙。」
「门……一靠近地面就长出土枪了。那是土魔法吗？」
「领主的老婆不是土属性魔法使吗？」
「对，她出身于希莱里昂的研究所吧。」
「根本是怪物……」
「为什么我们要袭击那种地方？」
城镇内外的士气出现巨大差异。
表情苦涩，被称为『头目』的男人最清楚原因。
「契约就是这样！」
当然，在这里的干部都知道『契约』的事。
盗贼团缔结契约？会让人觉得奇怪吗？
其实这很普通。
愈是非法组织，愈是必须接下不能见光的工作，否则组织不可能存续。无论在哪个时代、哪个世界，『组织』都是很花钱的。
虽然也有人只靠袭击获得的利益就能过活……但收入愈多愈好。因为这会提高组织存续的可能性。
即使是盗贼团也一样。
过去，联合王国北方有名前男爵的著名传承师，遭到以抢劫为目的的盗贼团袭击而丧命。但其实，盗贼团是接受贵族的委托，以杀害传承师为目的而袭击……和这次的情况一样。
没错，这是常有的事。
然而，这次的案例之所以会是『不常有的事』，理由在于他们对防御坚固的城镇，展开了攻城战。
「可恶！」
头目小声咒骂。
（从头到尾都出乎意料……说起来，盗贼团居然打攻城战？太荒唐了！）
头目一边这么想，一边看着难以攻下城镇的部下们。
（王国的男爵，应该没什么战力吧。而且有一半的士兵和男爵一起离开了城镇吧？盗贼团打攻城战虽然荒唐，但连一扇门都打不开更荒唐！那是什么？一靠近门，地面就长出土枪刺过来？围墙也是。区区男爵的庄园，居然有石造围墙？根本就是城墙吧。最夸张的是这些箭。只靠剩下的守备兵，不可能射出这么多箭。是居民在射……为什么那么好战啊！）
头目无视自己的行动，在心中抱怨。
（尽快攻进去，偷走值钱的东西……偷到的东西就是我们的，然后在赛门顿待一个小时……契约是这样，但这样会亏本，亏大本了！）
然而，头目不打算毁约撤退。因为他知道，要是那么做，会被「契约」的对象杀掉。他知道这次的契约对象，是不管他们逃到哪里都会追来的家伙。
因为这两年来，他们一直接受那个契约对象的资金援助。
◆
从卡莱尔前往赛门顿的卡莱尔伯爵领地军与王国骑士团的援军之中，有艾文男爵加斯・海德。为了赶路，所有人都骑马。加斯的随从之中，只有四人骑马。其他二十名部下是徒步，之后会从卡莱尔追上来。
（凯特在赛门顿。我留了超过半数的三十名守备队……城墙也经过强化。如果他们能利用那个撑住就好了……）
因为留下心爱的妻子，他的心乱成一团。
（『黑狼』……我有留意他们。虽然有留意，但没想到他们会袭击赛门顿。他们什么时候有了那种力量？我讨伐过他们好几次，每次都会复活，是一群令人毛骨悚然的家伙。）
妻子的安危、袭击者的行动，无法掌握状况，思绪无法整合。
加斯・海德现在二十五岁。海德家虽然是骑士世家，但本来不可能获得男爵爵位。他因为王国解放战的功绩，得以在北部拥有领地。
由于是北部的男爵，与其他地区的王国男爵相比，他被赐予了两座庄园的领地。一般来说，男爵只有一座庄园。
加斯很努力。他诚心诚意地费尽心思统治领地。妻子凯特也提供协助，创造出埃彭男爵领地特有的特产，可以说发展得很顺利。
这样的领地遭到袭击。
要他不焦急才是强人所难。
对于这样的加斯……
「没事的，加斯。敌人的目的不是攻陷赛门顿。」
「陛下？」
阿贝尔王骑马与他并行，这么说道。
虽说骑马赶路，但也不可能全力跑上一小时。有时会放慢速度，减少马的负担。阿贝尔就是趁这个时机和加斯搭话。
「恐怕真正的目标是我们援军。绷紧神经，伏兵在等着我们。」
「咦……」
阿贝尔笑着说道，加斯大吃一惊。
琳在稍远处看到这一幕，轻轻摇头。
「阿贝尔也真是的。既然当上了国王，待在安全的地方下指示不就好了。明知道会被盯上，还像这样跑到最前线。」
沃伦听到琳的话，轻轻摇头。看来他也有同感。
「我觉得阿贝尔也被凉的『战斗狂』传染了。」
可怜的水属性魔法师明明不在场，却成了感染源。


离开卡莱尔三十分钟后，发生了异常状况。
地点在赛门顿的中间点。
「前方的道路被砍倒的大树堵住了。虽然可以排除，但可能要花一点时间。」
「果然……」
「两侧都是山丘，道路变得很狭窄。如果要埋伏士兵发动奇袭，应该就是这一带吧。」
琳和阿贝尔听完报告后低声说道。
「敌袭！」
卡莱尔伯爵领军的人大喊。
「采取防御阵形！」
琳立刻下达指示。
虽然因为遭受奇袭而有些混乱，但他们在受到致命打击前成功重整态势。
「果然是伏兵。盗贼团的背后肯定是『国家』。」
「嗯，没错。虽然在三个国家联合派遣使节团前往西方诸国的状况下，有点难以置信……但应该是那个『国家』吧。居然敢对王国北部出手。」
阿贝尔和琳的脑海中，浮现出这次事件背后的「国家」名称。
德布希帝国。
「是新上任的皇帝赫尔穆特八世吗？凉曾经说过，新上任的领导者为了不输给前任者，有时候会做出不得了的事情，所以要小心……看来被他说中了。」
「真希望他能在内政上做出不得了的事情。」
阿贝尔想起凉的话，琳就叹着气同意。
沃伦已经站在阿贝尔面前，用大盾弹开箭矢与魔法攻击。
卡莱尔伯爵领军与王国骑士团合计两百人。
伏兵也几乎相同。
只不过，伏兵从山丘上的高处攻击，领军与骑士团的位置难以反击。虽然勉强能一口气冲上山丘……
「琳大人，魔法团炮击准备就绪。」
「嗯，继续待命。」
琳率领的领军魔法团结束咏唱，只剩下喊出触发语。那将成为反击高处的狼烟……为此，他们需要某种契机。
「配合魔法团的炮击，骑士团发动突击……可是，时机该怎么抓？」
阿贝尔喃喃自语，仰望山丘。
卡莱尔伯爵领军与王国骑士团遭受奇袭时，有五名冒险者在同一个地区移动。
「不用特地在晚上移动吧……」
「侯爵大人不是写说，千万不能引起北部贵族的注意吗？」
「是这样没错……可是晚上好困哦。」
「我们拿了这么多钱，要好好工作才行！」
女斥侯对抱怨的剑士说。
枪士、魔法师、神官三人看着两人的对话。
「我明白赫克托的意思……」
「被欧莉安娜这么说，还真无法反驳耶。」
「跟透过公会的冒险者委托比起来，金额差了好几位数呢。」
剑士赫克托也听见三人的对话。
「我也知道，可是我怕黑。欧莉安娜是斥侯，或许擅长这种事……」
「斥侯又不擅长在晚上移动！反而因为看不见，很难工作……」
斥侯欧莉安娜话说到一半的瞬间。
她突然闭上嘴。
「欧莉安娜？」
「嘘！」
欧莉安娜打断赫克托的话，竖起耳朵。
看见她的动作，其他四人也竖起耳朵。
「剑戟？」
「正在战斗吧。」
「人数相当多，不只几十人。」
「不是盗贼袭击……是军队之间的战斗吧？」
枪士艾赛亚说出第一印象，魔法师肯恩笃定，神官塔洛补充，剑士赫克托掌握规模。
「南南东距离五百，恐怕是正规军之间的战斗。不是混战，其中一方似乎在彻底防御。」
欧莉安娜发挥斥候的本领。
「为什么连这种事都知道……」
就连长期组队的队长赫克托，有时都会被欧莉安娜的顺风耳吓到。不过，她不只耳朵灵。
「数百人规模的战斗……这一带只有卡莱尔伯爵家能准备如此庞大的战力。王国北部没有能与之抗衡的对手。」
「也就是说，与卡莱尔伯爵战斗的是他国军队……从位置来看，应该是帝国军。」
赫克托也补充欧莉安娜的说明，表示同意。
「明明才一起派使节团去西方诸国？」
「国家之间的关系就是这样。」
肯恩叹气，塔洛摇头做出结论。
「赫克托，怎么办？海因莱因侯爵大人要我们别太引人注目……」
「这应该不包含在内。卡莱尔伯爵是前冒险者沃伦大人，国王陛下的前队友。侯爵的意思应该是『低调地暗中调查』，但一切都是为了国王陛下吧？调查新加入的北部贵族有没有不肖之徒。沃伦大人不可能是不肖之徒。我们当然要去帮忙。」
「是啊。虽然不知道这五个人在军队之间的战斗中能不能派上用场。」
「总之先移动，确认状况再说。」
就这样，C级队伍『破晓明星』开始移动。
「受到攻击的是……卡莱尔伯爵的旗帜。」
「对面是艾邦男爵的旗帜。」
魔法师肯恩和神官塔洛，确定了受到攻击的阵营的旗帜。
「不，更重要的是那个吧……」
「白底红剑的旗帜……」
「毫无疑问是阿贝尔陛下的旗帜。国王陛下就在那里。」
斥候欧莉安娜和枪士艾莎发现，剑士赫克托做出判断。
「这么说来，听说阿贝尔王正在北部视察。」
「攻击方没有旗帜……」
「怎么看都不像是盗贼团。」
「可疑至极。」
肯恩、塔洛、欧莉安娜和艾莎都隐约想象得到，正在攻击的是哪个势力。
以盗贼或山贼来说人数太多了，而且太过整齐划一。也和沦落为那种存在的贵族骑士团不同。
毫无疑问……
「是现役的军队。果然是帝国军。」
赫克托充满信心地说。
听到这句话，其他四人也点头。
果然对王国来说，帝国是假想敌国。
然后，开始推测「是帝国军吧」之后，就看到证实这点的情报。
「那个手势是帝国军的。」
「中央诸国语的口音也很像帝国。」
「火属性攻击魔法的咏唱节奏，是帝国魔法军的。」
「箭头是帝国正规军的。」
艾赛雅确认手势，塔洛竖起耳朵，肯恩听咏唱，欧莉安娜活用视力。
最重要的是……
「哼。氛围是帝国军。」
身为剑士，也是队伍队长的赫克托皱起眉头断言。
听到这句话，四人苦笑摇头。没有人指出赫克托毫无逻辑的判断。
「总之决定了。」
「是啊。从帝国军后方奇袭。卡莱尔伯爵是前A级队伍『赤红剑』的沃伦阁下，以及国王陛下也在。两人都经历过许多战场，想必会趁我们制造的混乱行动。」
就这样，「破晓明星」发动奇袭。
最先发现山丘上帝国军变化的人是阿贝尔。
迟了一点，琳和沃伦也注意到了。三人面面相觑，不发一语地点了点头。
下一秒，明确的怒吼和悲鸣从山丘上传来。
这就是契机。
「炮击，发射！」
在琳的号令下，领军魔法团的攻击魔法……〈音速剑〉之类的，分裂后进行面压制的魔法被释放出来。
这一击，几乎摧毁了伏兵部队的前方。
「骑士团，突击！」
接着阿贝尔发出号令，冲在最前面。


沃伦紧跟在后。
王国骑士团与卡莱尔伯爵领地军也紧随在后。
一行人一口气冲上山坡，跃上伏兵潜伏的山丘。
就这样奔驰，与伏兵错身而过的同时将其砍倒。
阿贝尔的视线前方，可以看见伏兵们陷入混乱的模样。
剑士、枪士以及斥候，正在近身战中打倒伏兵。而且，从石枪飞来的情况看来，似乎也有土属性的魔法师。
「感谢支援！」
阿贝尔如此怒吼，从马上跳下，冲进伏兵之中。沃伦也紧跟在后，用盾击将伏兵们打飞。
之后的发展，是一面倒的局势。
压制完毕后，阿贝尔走向前来支援的五人。那里有张熟悉的脸孔。
「你……莫非是赫克托吗？『晨曦之星』……好久不见了。」
「阿贝尔先生，不，失礼了，阿贝尔陛下，好久不见。」
赫克托的改口让阿贝尔露出苦笑。在部下面前，很难说维持以前的关系就好。
前王都所属C级队伍『晨曦之星』。与阿贝尔有着相当深厚关系的队伍。
此外，在王国解放战中，他们也是在雷蒙德统治的王都中，作为抵抗势力一翼的队伍而闻名。
记得他们现在应该也在海因莱因侯爵手下行动……
「没想到你们会在这个时机出现在北部。」
「是的。哎，跟往常一样，是海因莱因侯爵的命令。」
对于阿贝尔的问题，赫克托露出苦笑，其他四人也微笑以对。
「哎呀，我得去塞米顿了。『晨曦之星』要怎么办？」
阿贝尔问五人。
「我们会慢慢前往卡莱尔。」
赫克托这么说，斥候奥丽安娜也点头。
「我知道了。路上小心……这么说应该是多余的吧。非常感谢你们。我想明天我也会回到卡莱尔，到时请来城里一趟。」
「遵命。」
阿贝尔这么说，赫克托也点头。
攻城战开始后一个小时，塞米顿城内的士气仍未衰退。
在塞米顿的瞭望台上。
「夫人，请看那个。」
男爵夫人随侍的侍女长这么说，将望远镜递给凯特。正如字面所述，他们全员出动保卫城市。
「援军？啊，骑马跑在最前面的是古斯吧。」
凯特看到丈夫亲自举起艾彭男爵的旗帜，跑在援军最前面的身影。
凯特用力点头，觉得这样才对。
然后她看向瞭望台下方……
「好，把马牵来！」
凯特大喊。
「咦？夫、夫人？」
「我们要呼应古斯的援军，主动出击。」
「您肚子里的孩子……」
「这孩子是第二代艾彭男爵，是继承领地的孩子。如果我这时候犹豫，等他出生后会挨骂的。」
「咦……」
「为了让他出生后也把我当成母亲看待，我要尽到身为男爵夫人的职责。」
凯特说完就走下瞭望台。
凯特的马已经牵来，男人们也拿着长枪，打算和凯特一起出击。他们应该一直在等待出击的时机，表情充满干劲。
虽然几乎都不是守备队，而是村民……
自己的村子要自己保护。这或许是长年与强大的帝国对峙的北部人民的矜持表现。
然后，在瞭望台上观察状况的侍女长报告：
「夫人，援军冲向包围我们的『黑狼』了！」
「好，开门！」
凯特一声令下，赛蒙顿的门就开了。
「突击！」
「哦哦——！」
盗贼团“黑狼”被来自后方由古斯・海德率领的卡莱尔伯爵领军和王国骑士团，以及来自正面的赛蒙顿居民夹击，被打倒了。
◆
「凯特！」
「古斯！」
埃彭男爵古斯・海德找到心爱的妻子凯特，抱住了她。
然后他注意到了。
「不，你肚子里的孩子……」
「如果男爵领遇到危机我却不出战，就没脸面对即将出生的孩子了。」
「这、这样啊……」
凯特如此断言，古斯无言以对。
不过确实，她的身体状况看起来没问题。
这时，凯特被跟在丈夫后面进城的人物吓了一跳。
「国王陛下！」
「哦，男爵夫人。看来赶上了，太好了太好了。」
阿贝尔露出笑容，对慌忙行礼的凯特连连点头。
接着进城的是……
「沃伦大人！还有琳！」
「啊啊，凯特……幸好赶上了。」
琳说完，抱住了凯特。
两人是希莱里昂率领的王国魔法研究所的前同事。
「那是我用土属性魔法建造的城墙，不会那么容易被攻陷的。」
「嗯嗯，不愧是你。」
听到凯特的话，琳一边哭一边连连点头。
就算觉得没问题，也有可能发生万一。战场上不知道会发生什么事情。实际见到面确认平安无事，琳差点哭了出来。
穿过城门前往领主宅邸的阿贝尔看见了某个东西。
那吊在城里的民宅与店家的屋檐下。大多都是十公分左右的四角锥……不对，正确来说是侧面弯曲的……
某种塔。
可是阿贝尔其实很熟悉。
「那是东京铁塔？」
「啊，陛下也知道吗？东京铁塔。值得庆幸的是，这已经变成代表艾彭男爵领的『幸运护身符』了。由于对男爵领的经济发展有所贡献，对居民来说真的是幸运护身符。」
跟在阿贝尔身后的凯特开心地说。
正确来说，跟阿贝尔熟悉的物品有点不同。凉在阿贝尔的办公室，常常以魔法训练的名义反复生成又消除，所以才看习惯的。
这里的东京铁塔顶端有星星，塔的正中央也有四颗朝向四个方向的星星。
而且是蓝色的。
「东京铁塔？是凉……隆德公爵做的那个吗？」
「是，就是那个！」
阿贝尔确认，凯特便点头回答。
「正牌货！啊啊，我也想看隆德公爵做的东京铁塔！」
「这是凯特阁下做的吗？用土属性魔法？」
「说来惭愧……男爵领成立的时候，我正在寻找能卖钱，成为领地招牌的东西，妹妹就画了这个给我。她说隆德公爵偶尔会在王都的城墙训练，用冰做出东京铁塔给她看。」
「啊啊……」
「而且在那之后，因为别的事情造访的希莱里昂大人也认得……」
「那两个人好像在做那个训练……之类的事情。」
「没错！于是我回到男爵领之后不断尝试……现在从五公分左右到跟人一样大的东京铁塔，都在男爵领内各处制造贩售。」
「真厉害……」
阿贝尔边说，边比过去还要仔细地观察相连的民宅与店家。接着……不只很多家，而是全部的屋檐下都挂着东京铁塔。
风吹来叮叮作响。
凉如果在场，或许会说「风铃！」
「我有听过艾文男爵领的东京铁塔，原来是凉的点子啊。居然出手协助北部复兴，不愧是首席公爵，王国贵族的榜样。」
琳点头说。
阿贝尔认为这绝对不是有意为之，难以同意……但结果上来说有帮助，他也不好否定。
「把两周一次的蛋糕特权恢复成一周一次吧。」
阿贝尔喃喃自语。
◆
《是，是。我曾经在艾希莉面前做过东京铁塔呢。话说回来，当时好像有放星星。现在变成知名伴手礼了呢。》
《凉果然也不知道吗？》
《那我应该有版税……》
《版税？那是什么？》
凉的话让阿贝尔侧了侧脑袋。
包含王国在内的中央诸国当然没有这种概念与法律。不仅如此，凉忽然想到。
东京铁塔的著作权又如何呢？加上星星改变颜色，乍看之下认不出是东京铁塔的话……没问题吗？不对，著作权的范围又如何？地球和「法伊」的世界不同，这种时候又该怎么办？
当然，法律方面不可能考虑到世界不同……
《反正凉是贵族，不会有钱进账的。》
《说得也是……一如往常的贵族义务……贵族总是被压榨！》
《就是这样。贵族的职责是为人民服务。就这点来说，这次凉做得很好。就结果来说，你达成了贵族的职责，帮助了北部复兴。》
《结果来说……这部分让我有点在意……不过算了。阿贝尔，这种时候你懂的吧？》
《把两周一次的蛋糕特权改成一周一次。》
《就是这个！》
《前提是你能平安回到王国。》
《总觉得刚才立了很不得了的旗……》

阿贝尔王东行记
「我说顿坦，王国骑士团是不是增加了？」
「是的，陛下。由于北部发生了那样的事，我们紧急从王都叫来了两个中队。」
「也是。萨克和史可蒂在王都出发时应该不在，他们现在都在。那两个家伙都是中队长。」
「是的。萨克・库拉的第九中队和史可蒂・柯博克的第十中队，合计一百人已经与我们汇合。这样一来，即使陷入北部那样的场面，也能保护您的安全。」
顿坦王国骑士团长充满自信地回答。
这次阿贝尔王前往北部和东部视察，由王国骑士团长顿坦亲自指挥护卫。
视察团在卡莱尔伯爵领地只住了一晚就出发，立刻前往东部。
本来的计划是在伯爵领地内花几天时间巡回，北部十五天，东部十五天，合计三十天的视察。
然而北部结果只花了三天，东部也只花了三天，感觉不到一周就结束了。
《原本预定五十天的视察变成三十天，最后好像会变成六天。》
《是啊……》
《阿贝尔王视察反对派的暗中活跃，让我们被摆了一道！》
《……视察反对派？暗中活跃？》
《在阿贝尔不在的王城，肯定已经形成一股庞大的势力。》
《具体来说是谁？》
《咦？这、这个……呃……就是不想让阿贝尔视察北部和东部的人……》
当然，这只是凉一如往常的随便推测……更正，是妄想。
《有坏人呢。》
《是、是啊，有坏人！》
《我回到王城之后，得好好教训他们才行。主谋是谁呢？》
《咦……》
《就算我逼问他们，他们也什么都不说，只要说「反正一定是隆德公爵吧？」他们不就会点头了吗？》
《那叫做冤罪！》
凉差点就要被冤枉了。
《好了，玩笑话先放一边。伏兵果然是帝国军。》
《明明一起派使节团去西方诸国，缔结了和平关系……》
凉听了阿贝尔的话轻轻摇头。
《他们好像在袭击赛门顿的盗贼团「黑狼」，两年间提供活动资金。》
《是盗贼团说的吗？一定有很恐怖的拷问……》
《他们自己就全招了。》
《怎么会……盗贼团真是丢脸。》
《盗贼就是这样吧？为了自己活命……》
《真希望有贯彻自己信念，打死不招的盗贼登场。》
《没有那种人吧？》
《就是说啊～》
阿贝尔和凉都轻轻叹了口气。
《帝国自从鲁伯特陛下换成赫尔穆特陛下，就动荡不安。》
《赫尔穆特先生是鲁伯特陛下的第一皇子，也是长男吧？原本是皇太子，他不是按照预定当上皇帝了吗？怎么会动荡不安？》
《是啊。帝国贵族中，似乎还有势力认为之前的第三皇子……现在的埃伯公爵康拉特比较适合当皇帝。》
《嗯……啊，可是可是，帝国在鲁伯特陛下时不是消灭了大部分的有力贵族吗？换句话说，剩下的贵族应该都是没有力量的人吧？可以无视他们的意见不是吗？》
《话不能这么说。消灭的有力贵族，只有单枪匹马就能对抗皇帝的莫鲁古鲁特公爵。例如侵略王国的中心缪泽尔侯爵家就留了下来。只不过继承家业的伊格纳兹阁下……才刚满十八岁，他似乎想远离中央的政治。》
《居然不能无视贵族，皇帝跟国王也真辛苦呢。》
凉轻轻点头。
凉也是公爵这种贵族。
《赫尔穆特陛下尚未巩固支配权，视他的做法而定，帝国内部有可能分裂。》
《原来如此，新皇帝赫尔穆特对皇弟康拉特的内战吗？不愧是谋略王阿贝尔。》
《嗯，这是我最不擅长的领域。》
没错，阿贝尔不擅长谋略与策略。
当然，现在和他交谈的凉也不擅长。
《交给宰相阁下吧。》
《是啊，这样比较好。》
王国宰相海因莱因侯爵比凉和阿贝尔加起来还要擅长好几倍。
王国人才丰富。
《马上就要抵达温斯顿了。》
《温斯顿是王国东部最大的城市吧？某某公爵家的领都。》
《是修尔兹伯里公爵家。》
《听说由十二岁左右的男孩继承，公爵家的权限暂时停止，由王室代管。》
《你知道的真多。是艾文阁下，最近刚满十三岁回到温斯顿，说想学习领地经营。》
凉说出从海因莱因侯爵口中听到的情报，阿贝尔就补充。
《我也是王国贵族，正在学习。》
《……这样啊。》
凉骄傲地主张，阿贝尔推测是从亚历克西斯・海因莱因侯爵那里听来的……话虽如此，身为首席公爵的凉知道其他贵族家的事情不是坏事，因此刻意不提。
《可是，那位艾文先生为什么从王都回到领地呢？》
《嗯？我刚才不是说了吗？他想学习领地经营。》
《可是他父亲不是不在吗？听说也没有贵族支持他。明明没有人可以教他？》
《实地学习吗？》
《他还年轻，在王都系统学习比较好吧？因为是高阶贵族，所以是那间吧？王都骚乱时关闭，最近重新开张的高等学院。》
《王立高等学院吗？你居然知道。》
《威利殿下原本应该去那里，结果没有……最后去了魔法大学。》
《说得也是。》
凉的声音有些寂寞，知道理由的阿贝尔也用相同的语调回答。
《艾文阁下是自愿的，王室也没有反对的理由，所以准许了。回到温斯顿之后也没有特别的报告，我想他应该做得不错。》
《那就好。那位艾文先生一定还不习惯，阿贝尔可别给他添麻烦哦。》
《什么麻烦啊？》
阿贝尔侧了侧脑袋，无法想象是什么意思。
《他可能会抱怨「这种东西能吃吗！这不是国王该吃的东西！」或是「这种床能睡吗！给我准备更好的床！」之类的。》
《……我怎么可能说那种话。》
《当然是开玩笑的。不过说真的，你在北部遇袭，取消东部视察不是比较好吗？政府的大人物没有这么说吗？》
《有……尤其是顿坦。》
《啊啊，顿坦骑士团长。他是王国骑士团长，最担心阿贝尔的人。》
在凉心中，顿坦是评价很高的好人。
虽然绝对称不上华丽，但是认真又细心地工作，不论对谁都不摆架子，公平无私，完全符合骑士形象的人……给人这种感觉。
《顿坦说的话我也明白……可是东部也有令人在意的事情。》
阿贝尔在意东部的事情，和魔人有关。
联盟也派遣了欧特亚克尔将军……如此一来，王国也不能置之不理。当然，宰相海因莱因侯爵也用自己的情报网在探查……
◆
阿贝尔的视察团平安无事地进入温斯顿城。
东部没有北部那种大规模的谒见。阿贝尔几乎没有新任命的贵族，而继承代代贵族位阶的人大多未成年。由于未成年，几乎都在王都念书。
唯一的例外，就是这次造访的温斯顿城主，艾文・奥兹。
和艾文・奥兹的谒见顺利结束，当晚的餐会也平安落幕。
在那之后，艾文的寝室。
艾文坐在镜子前，口中喃喃自语。
「原本以为在这片土地上或许可行……没办法吗？如果连在东部都无法夺取阿贝尔王的身体，那就没办法了。」
他似乎在对镜中的自己说话。
「不，裘克，别在意。那家伙……理查的血统太浓了。该说不愧是直系子孙吗？像我这种旁系血统，正好适合夺取。」
由艾文・奥兹担任当家的修尔兹贝里公爵家，原本是与奈特莉王室有关的家族。
「再过不久就能让欧伦齐和伊佐露达复活。只要走到那一步，随时都能再生军团……我的完全复活也近在眼前。果然回到东部是正确的。待在『本体』的身边很重要。」
这时，艾文露出不祥的笑容。
那实在不是十三岁少年该有的笑容……不，或许该说不是人该有的笑容。就是如此不相称的笑容。
「如果这次视察晚三个月……就能袭击这些家伙，作为我完全复活的祭品了。真可惜。」
这时，进入修尔兹贝里公爵迎宾馆的阿贝尔，收到了一封封蜡的报告书。
「海因莱因侯爵的报告书？而且用炼金术封印？虽然当了三年国王……但还是第一次看到这种东西。」
「听说是很少使用的东西。」
就连阿贝尔的副官，王国骑士团团长顿坦也是第一次见到。
「听说只要陛下用大拇指按在封蜡上就能解除。」
顿坦念出附在信上的便条。
阿贝尔按照指示……
啪。
封蜡破裂的声音响起，炼金术的封印被解除了。
「用完就丢吗？确实很少用到。而且我平常都待在王城……」
「不想让其他人看到的东西，宰相阁下会亲自运送。」
阿贝尔叹了口气，顿坦说出在王城内经常看到的景象。
顺带一提，宰相海因莱因侯爵亚历克西斯是前王国骑士团团长，曾经是顿坦的上司。
「嗯？这是……」
阿贝尔看完报告书后哑口无言。
他再次皱着眉头看完后，交给顿坦。
顿坦也默默看完后……皱着眉头问道：
「陛下，您打算怎么做？」
「这是个好机会。由我去是最好的吧。」
「果然如此吗……」
顿坦对阿贝尔的决定叹了口气。
这是不想让主人陷入危险的叹息。
「我本来打算回王都，但我要去红石城。」
「是。」
「我不是很想大张旗鼓地进入红石城……」
「陛下，不能减少随行的骑士团人数。」
「是……啊。」
顿坦露出可怕的表情直言，阿贝尔也觉得会被这么说，于是挠了挠脸颊。
「离开温斯顿后，不要公开前往红石城的事。途中也不进入其他城市，直接前往红石城。红石城是王室直辖地。应该不会给领主添麻烦吧？」
「突然出现国王和两百多名王国骑士团，我想红石城的代理官员会很辛苦。」
「没办法，就让他辛苦一下吧。说起来，红石城有配置东部驻留部队，就算骑士团有两百人左右，应该也有地方睡觉吧？」
「应该是有……」
「我只要能借到代理官员办公室的沙发，就足够了。」
「我觉得不能这样……」
阿贝尔的玩笑话让顿坦皱起眉头。
顿坦知道，阿贝尔原本是A级冒险者，对睡沙发没有任何抗拒，但作为现任国王，他认为让别人看到这种样子不太妥当。
「总之，我要去红石城。」
「我明白了。」
◆
奈特莉王国东部的城镇雷德波兹，是靠近汉德卢诸国联合国境的边境城镇。
东北方是构成联合的沃尔特利诺大公国所属的吉玛利诺镇，东南方是前英柏利公国所属的雷德纳鲁镇。这三个城镇的距离相等，从空中看会形成正三角形。
顺带一提，英柏利公国被联合并吞，所以雷德纳鲁镇现在属于联合。
这三个边境城镇，至今陷入过好几次紧张的关系。考虑到王国和联合是潜在的敌国，或许也是理所当然。彼此都认知到对方是不能大意的对手。
因此，拥有「将军」头衔的人物，通常不会待在对方的城镇……
「虽然对欧德卡路将军阁下很抱歉，但今天应该也是白跑一趟吧。」
「话是这么说，但法兰克博士也送来了魔石举动出现异常的报告书。不能无视吧？所以才像这样每天潜入。」
「将军麾下的斥候们正在调查。他们比我们更专业。我的部下亚梅莉亚他们也潜入了那边……雷德纳鲁镇，但我不认为他们会知道什么。」
「确实，与其做这种事，不如进行打倒赤之魔王的训练比较好。」
「没错，为了杀掉阿贝尔王，再怎么训练都不嫌多。既然不知道机会何时会到来，就必须随时做好准备。」
「那两个人很棘手呢。」
这是炎帝芙拉姆・迪普罗德和灰袍法斯特・法妮纳的对话。
当然，走在两人前面的「上司」斥候队长欧德卡路将军依然沉默不语……这几天太过习惯，对两人的对话毫无反应。
欧德卡路和第三独立部队，为了调查魔人相关情报而被派遣到联合西部。
联合西部与王国东部接壤。因此他们以隶属沃尔特诺大公国的吉玛利诺为据点，像今天这样反复潜入雷德纳鲁和雷德波斯特。
尤其是雷德波斯特，由于是假想敌国王国的重要城市，详细调查由斥候队长欧德卡路亲自训练的斥候们进行。
斥候们收集到的情报会向欧德卡路汇报，但欧德卡路认为比起吉玛利诺，待在雷德波斯特更容易收到情报，于是像这样潜入了雷德波斯特。
炎帝芙拉姆・迪普罗德和灰袍法斯特・法妮纳之所以待在欧德卡路身边，是因为如果放任他们不管，不知道他们会做出什么事。
绝对不是出于积极的理由。
欧德卡路一开始也向两人解释了潜入雷德波斯特的理由。
但是，两人似乎没有听进去。
在两人的脑海中，各自的目标占据了非常大的比例。
「阿贝尔」和「赤之魔王」……原本以为是联合西部活动的义贼「晓之边境团」的人。但是随着时间的推移，逐渐发现这是误解。
当然，现在完全知道了他们的真面目。
炎帝芙拉姆・迪普罗德的目标「阿贝尔」，是奈特莉王国现任国王阿贝尔一世。
灰袍法斯特・法妮纳的目标「赤之魔王」……水属性的魔法师「凉」，是奈特莉王国首席公爵隆德公爵。
两者都是王国的掌权者。
他们不是找到就能随意杀掉的对象。做出那种事会引起国家之间的紧张……不，是肯定会引发战争。
王国解放战前，政府中枢脆弱的王国时代姑且不论，现在王国已经取回了力量，正要作为强大的国家复活。
所以欧布莱卿亲自严令炎帝芙拉姆和灰袍法斯特，就算在某处因为某种错误而遇到两人，也绝对不能出手。
就算是不按常理出牌的两人，听到自己的行动会引发战争，也不会只凭感情行动。
当然，他们内心深处也怀抱着某种希望……或者说愿望。
「就算现在不行，王国终究是敌人。联合和王国迟早会再次冲突。到时候，我要亲手打倒他们。」
欧布莱带着炎帝和灰袍走在雷德波斯特的街上。在这期间，他的部下们在无人察觉的情况下接触欧布莱，交给他类似笔记的报告书后离去。
「真能干。」
「不愧是斥候。」
炎帝芙拉姆・迪普罗德和灰袍法斯特・法妮纳说出莫名其妙的称赞。
三人绕完街上的店家回到旅馆后，又收到了一份报告。而且还是份有点厚的报告书。
在旅馆的餐厅内，欧德凯尔阅读起送来的报告书。上头写的并非只有魔人相关的事。
瞬间皱起眉头后，欧德凯尔低语：
「差不多该撤退了。」
听了这句话，剩下两人开心地说：
「终于啊。」
「这样就能回去训练了。」
「别这么说，再稍微放松一下吧。」
打断炎帝和灰袍的这句话音量相当大。
这也是当然的，因为是从餐厅入口传来的。
「太迟了吗……」
「什……」
「你这家伙……阿贝尔！」
连欧德凯尔都惊讶地喊出声来，法斯特哑口无言，芙兰姆则瞬间怒火中烧。
出现在三人面前的是奈特莉王国国王，阿贝尔一世。
随着阿贝尔登场，餐厅内的人们纷纷离去。
只剩联合军的三人，以及阿贝尔和顿坦骑士团长。
「斥侯队长，欧德凯尔将军。我们是第一次正式见面吧。我是奈特莉王国国王，阿贝尔一世。」
「初次见面，阿贝尔陛下。在下是汉德卢诸国联军总斥侯队长，欧德凯尔。」
虽说是假想敌国，但毕竟是国王和将军。欧德凯尔以完美的礼节进行自我介绍。
但其他两人……。
「炎帝和灰袍的话，就没必要介绍了。」
阿贝尔反而拒绝介绍。
的确，毕竟是交手过无数次的对手……。
「怎么了，炎帝，表情那么可怕。看起来像是想杀了我一样。」
「我就是想杀了你啊！」
阿贝尔反而挑衅般笑着说道，芙兰姆则坦率地吐露心情。
两人同样持有魔剑，多次展开生死决斗。
当然，由于立场改变，已经无法像以前那样了……主要是因为阿贝尔当上了国王，芙兰姆也不能任凭感情驱使袭击他。虽然炎帝芙兰姆・迪普罗德被称为不受控制、谁也无法驾驭，但至少不会给承认为主人的欧布莱卿添麻烦……她有在努力。
虽然这里还有另一个不受控制的人物……。
「我想向阿贝尔王确认一件事。」
那个不受控制的人物，灰袍的法斯特・法妮尼问道。
「嗯？我能回答的问题就回答你，怎么了？」
「『红之魔王』……水属性的魔法师凉，是王国首席公爵这件事是真的吗？」
「啊啊……这我不能回答。抱歉。」
「喂！」
「不过灰袍，你不用担心。凉和我不一样，只要想战斗，不论对方是什么立场都会交手。而你毫无疑问是凉的敌人，因为你对他的弟子出手了。见面了就会打起来吧。」
「这样啊，听你这么说我就放心了。」
法斯特这么说，用力点了一下头。
欧德卡勒见状，轻轻摇了摇头。
欧德卡勒是斥侯队长，也是联合内接触最多情报的人之一。从他收到的情报分析，「红之魔王」……王国的C级冒险者「水属性魔法师凉」是真正的怪物。就连在联合中名列前茅的魔法师法斯特，也认为自己跟他打起来不可能毫发无伤。
法斯特虽然是个难以捉摸又难以应付的人，却也是联合内宝贵的魔法战力。所以老实说，欧德卡勒不希望他们起冲突……
「战斗狂就是改不了。」
阿贝尔喃喃自语，仿佛看穿了欧德卡勒的心思。
其实，阿贝尔只是说出自己心里的想法。凉跟眼前的法斯特・法妮妮这种战斗狂……
「说得好像事不关己，阿贝尔，你也是……不对，您也是……啊啊，陛下也是战斗狂吧？」
「敬语真难啊，炎帝。」
阿贝尔看见芙兰姆除了剑之外的辛苦之处，笑了出来。
炎帝也想到侍奉自己的欧布莱卿，慎选言词。
「那么，阿贝尔陛下贵为国王，特地现身于此的理由是什么？」
欧德卡勒终于问到核心。
「我不会要求马上，但是关于『魔人』的事情，我想和欧布莱卿直接会谈。」
「……您希望我转达给阁下吗？难道陛下特地亲自接触，就是为了这件事？」
「这是最确实的方法吧？希望会谈的我，直接告诉欧布莱卿最信赖的斥侯队长。」
「明明有人想杀了您？」
欧德卡勒瞥了炎帝一眼。
炎帝眼角不停颤抖，姑且压抑着涌上心头的感情。
「怎么？炎帝以为这点程度的剑术杀得了我吗？」
「阿贝尔！」
阿贝尔面带微笑放话，炎帝芙拉姆・迪普罗德以压抑的怒吼回应。好不容易在刚才的对话中压抑的感情差点爆发。
「炎帝，我迟早会和你分出胜负。不过不是现在。包含帝国在内，状况变得相当棘手。」
「特地在这里提到帝国……代表你们真的遭到袭击吧。在这里提供情报，试图让我们相信你们。」
「欧德卡勒阁下是斥侯队长。反正你早就知道王国北部发生的事情了吧。经过各种推测，新任皇帝赫尔穆特陛下……似乎比前任皇帝鲁伯特陛下还要慎重。这个情报对我们王国和你们同盟来说，应该都需要变更战略吧。」
「我不太懂政治。」
「是吗？我的意思是，如果邻接的大国新君主是个愚蠢的人，就是削弱那个国家力量的好机会。最好的方法是内部分裂吧？这样我们不用消耗兵力，对方无论如何都会被削弱。」
「……谁说阿贝尔王不擅长谋略了？」
「这种程度称不上谋略吧。我身边的人可是会想出更卑鄙的计谋哦？」
阿贝尔笑着耸肩。
当然，欧德卡勒明白阿贝尔特地在这里说出这种话的用意。明白他特地告诉自己这个能够直接将情报传达给欧布莱卿的人的用意。
联合在帝国发生的事情背后暗中活动……王国已经理解了。就是这个意思。
「虽然被称为三大国，但帝国还是领先群雄。」
「压倒性的帝国＋二强……目前是这样。」
阿贝尔微笑着同意欧德卡勒的话。
「名副其实的三大国……让帝国稍微『落魄』一点，身为邻国的联合和王国才能安心。」
「比起压倒性的帝国＋二强，三强比较好吧。虽然鲁伯特陛下很难做到……但如果是赫尔穆特陛下的话，应该可以。」
欧德卡勒表情不变，阿贝尔则是依然面带笑容。
从旁看着他们的联合的芙拉姆・迪普罗德、法斯特・法妮尼，以及王国的顿坦骑士团长，三人都皱起眉头。
因为政治的『阴暗面』正在他们眼前展开。
普通人通常会敬而远之。
欧德卡勒虽然说「不懂政治」，但比起旁观的三人，他拥有压倒性的政治才能。当然，欧德卡勒心中『参与政治的人』的标准是欧布莱卿，所以他只是认为自己不一样。
不过，看到这种阴暗面，就算有人说他有政治才能，他也不会感到高兴吧。
「总之……我明白阿贝尔陛下希望与欧布莱卿会谈了。我会负责转达。」
「嗯，拜托了。」
就这样，阿贝尔远道而来雷德波斯特的东部行，得到了一定的成果后即将结束。
◆
另一方面，在收到欧德卡勒报告的联合执政办公室。
「阿贝尔王直爽豪迈？谁说的。不仅王国，还打算连我们联合一起行动，削弱帝国的力量。这是谋略家的思考方式。」
执政欧布莱卿苦笑着耸耸肩。
「与阁下的会谈我明白。他想得到更多有关魔人的信息……根据情况，他可能考虑两国联手应对。但是，他特意提及帝国的事……」
被称为欧布莱卿右臂的兰伯辅佐官皱着眉头问道。
「他应该已经注意到帝国现在发生的事情背后有我们参与。虽然注意到了，但他表示不打算介入。而且，他说王国说不定也会跟着行动，所以要我们加油。」
「加油……意思是说我们应该和王国联手？」
「不，他应该没这么想。也没有这个必要。联盟为了联盟而行动……最有效的方法就是削弱帝国的力量。考虑到今后几十年，这是绝对不能错过的机会。他是在说，他已经注意到我们在这个时机放出了这招。最好的谋略就是即使知道对方的目标，也无法采取其他手段……只能采取这招，事到如今也无法改变策略，就像这次一样。」
「也就是说，我们联盟中了阿贝尔王的计。」
「从各个角度来考虑，这都是最有利于联盟的选择」
欧布莱卿露出了意味深长的笑容。
「我们已经采取了削弱帝国实力的措施，而且效果正在逐渐显现。如果现在改变策略，就会导致奇怪的结果。恐怕是海因莱因侯爵掌握了这个信息，并向阿贝尔王提出了建议吧」
「奈特莉王国的宰相……」
「不管他有没有说，我们都无法忽视他的影子……真是个可怕的男人」
欧布莱卿苦笑着。
「阁下，您打算怎么办？」
「当然是继续执行这个计划」
「是」
「再过一段时间，这场内乱就会发展成席卷帝国全境的战争。这样一来，帝国的实力就会被削弱。问题在于要将它扩展到什么程度……」
欧布莱卿喃喃自语，然后喝光了旁边的咖啡。
◆
《没必要在平静的水面掀起波澜吧……》
《已经在帝国发生了。而且，王国什么也没做》
《诶？你这话听起来像是王国也有什么策略一样》
《我向海因莱因侯爵确认过了，王国方面并没有准备或实施任何助长帝国内乱的策略》
《那么，跟联盟说……我们都知道你们在搞鬼了！这样而已吗？》
《差不多就是这样。联盟的情报完全泄漏了，别对王国出手，只准对帝国出手……》
《外交真是高难度的交涉呢。》
凉轻轻点头。
他自己认为，必须经过长时间的特别训练，才能培养出那种感觉。
当然，不论在哪个世界，都有闻一知十的人……或许能在极短的时间内培养出外交感觉。
可是，那种人全国不知道有几个。
至少在奈特莉王国，政治中枢似乎有那种人。
《幸好有宰相阁下在呢。》
《是啊，我完全同意。》
阿贝尔点头同意凉的话。
《我有一个提案想跟阿贝尔王说。》
《嗯？》
《我认为，为了防止宰相阁下反叛，赋予他特权比较好。》
《特权？赋予堪称行政首长的宰相特权……老实说，很可怕哦？》
阿贝尔在王子时代学过许多知识。
其中也包含与国内贵族的距离感，以及相处方式。甚至还有某种权谋术数的内容。回想起来……赋予接近权力中枢的人特权，应该要极为慎重才对。
《如果是每月一次蛋糕特权，就和首席公爵的特权一样！》
《……嗄？》
《每个月一次，或是每周一次，以阿贝尔王的名义赠送蛋糕与咖啡套餐。》
《那……他想吃的话自己吃不就好了吗？》
《你不懂呢～不是那样。因为是阿贝尔，是国王送的才好。对某些人而言，或许会觉得非常光荣。》
《是、是吗……是吗……？不，总之，我考虑看看……？》
阿贝尔一瞬间心想这样不会吃亏，但是也有可能……有人会觉得被瞧不起。
《对了！告诉宰相阁下首席公爵也拥有这个特权或许不错。我姑且是仅次于阿贝尔的国家第二把交椅吧？和那种人拥有相同特权，他有可能会高兴哦。》
《亚历克希斯……吗？》
亚历克希斯是宰相海因莱因侯爵的名字。
《咦？不行吗？》
被反对到这种程度，凉难免感到不安。
他原本以为这是不用花太多钱，又能得到结果的好主意。
《这个嘛……等回到王都，我直接问问本人好了。》
《我觉得这样比较好！以前我带草莓蛋糕去的时候，他非常高兴，应该喜欢甜食才对。》
《这我就不知道了……》
凉想从哈罗德身上获得情报时，带了秀可拉咖啡厅的草莓蛋糕去。当时的反应至少不像是讨厌蛋糕。
《话说回来，帝国也很辛苦呢。鲁伯特陛下在位时别说坚若磐石，应该还压倒性地强大……短短两年就弱到让联盟想出手了吧？》
《国力本身应该没有衰退，但是……国家内部运作不顺，比较接近这种形容。》
《怎么会变成这样……》
《失政，没有别的理由了吧？》
《啊、是……》
阿贝尔断言，凉只好接受。
的确，除此之外没有别的形容。
国家衰败的原因百分之百在于政治。
问题在于「谁在掌舵」……大多数时候，一旦看错人就无法修正，导致国家衰败。
《没有力量的人当上领导者是不对的。》
阿贝尔的话十分严厉。
正因为他自己是王国的领导者，才会说出这番严以律己的话。
《话、话是这么说……》
《他的肩膀上背负着数百万、数千万人民的生活。不惜让人民不幸，也要让没有力量的人当领导者？这样不对吧？》
《你说得对……可是只要当上领导者，就很难主动让出权力。》
《说得也是，这是最困难的。》
阿贝尔用力点头。
他思考着数十年后，应该会继承自己衣钵的诺亚。
《所以王室成员从小就要学习各种知识。政治、经济、文艺、外交……当然还有战争。如果不理解，就无法领导国家。父王也明白我和王兄迟早会领导国家，所以从小教我们很多知识。》
《其他小孩在玩的时候，你们也在学习政治和经济吗……》
《不这么做就无法成为国王，也不应该成为国王吧？虽然长大之后也能学……但是上位之前该学的事情很多。很多事等上位之后才学就太迟了。》
《我不懂，老实说，我也不想懂。》
凉直率地吐露自己的心情。
在地球的时候，他想尝试各种各样的工作，但唯独不想当政治家。
《我比较喜欢在幕后用钱收买，随心所欲地操纵政治家。》
《嗯，那不是也有问题吗？》
《用钱解决！这不是很棒吗？我觉得比用暴力解决还要文明。》
《我比较不懂凉的心情……》
人与人之间难以互相理解。


帝国动乱
两年前，德布希帝国皇帝鲁伯特六世退位，第一皇子兼皇太子的赫尔穆特以赫尔穆特八世的身份即位。退位的鲁伯特在帝国西北部的基尔斯巴查建造宅第隐居。
新帝赫尔穆特的兄弟……也就是鲁伯特的皇子、皇女们降为臣籍，建立了公爵家。
当时的第三皇子康莱特・修坦因・波内米萨建立了艾尔贝公爵家，当时的第十一皇女菲欧娜・卢宾・波内米萨建立了卢宾公爵家。
帝国内部因此产生剧烈变化。
新帝赫尔穆特即位后，也受到许多欢呼迎接。无论贵族或平民都一样。
对帝国贵族来说，这是按照预定、预料的即位。
当然，虽然不能说没有人希望第三皇子康莱特即位，但那绝非强大的势力。或许也和当时康莱特二十一岁、赫尔穆特三十岁的年龄有关。此外，赫尔穆特在皇太子时代于领地经营方面做出不少实绩，应该也推了赫尔穆特即位皇帝一把。
赫尔穆特的领地居民对领主的评价相对较好，对帝国臣民来说也不是坏事。
当然，就算反对新皇帝即位，也不代表即位会取消，或是换成其他人当皇帝。人民也明白这点。
即使如此，比起用重税和严格制度虐待人民的人，还是希望由能建立幸福国家的人来统治……会这么想也是理所当然的吧？
赫尔穆特的即位，受到了许多帝国人民的欢迎。
新皇帝赫尔穆特八世即位后，帝国的变革不仅限于政治、经济，甚至影响到了军制。
除了近卫骑士团和皇帝十二骑士以外，军队重新编制为二十个正规军和十个魔法军，鲁伯特时代存在的其他许多军团、师团都解散了。
例如菲欧娜担任师团长、奥斯卡担任副师团长的皇帝魔法师团也解散了，现在已不复存在。
急剧的变化在许多地方产生了扭曲。
扭曲一开始很小，发生在从表面看不见的地方。但它确实存在，而且随着时间的推移而变大。
赫尔穆特追求的是强大的军事力量。这一点从他优先进行军制改革可以看出。
先帝鲁伯特对奈特莉王国的侵略，虽然得到了一些战略物资，但最终还是失败了。至少赫尔穆特认为是失败的。所以，他想要得到更强大的军事力量。
要得到强大的军事力量，需要什么？
古今中外，都是一样的。
就是钱。
因此，赫尔穆特将一部分的征税权授予了二十个正规军。让他们强化自己军队不足的部分。
当然，这个政策在政府内部也出现了反对者。
其中的急先锋，就是从先帝鲁伯特时代开始就一直作为执政官在帝国的政治中枢任职的汉斯・基尔霍夫伯爵。
如果拥有征税权的军队失控的话，后果将不堪设想……所以汉斯反对。
新皇帝赫尔穆特最终将汉斯赶出了帝国政府。
结果，汉斯去了隐居在基尔兹巴赫镇的鲁伯特那里，担任他的国际象棋和剑术的对手……不过，这是另一个故事了。
最初的一年，军队也很老实。没过多久，就发现他们是在观察情况。
然后，他们开始失控。
许多帝国正规军，都基于皇帝授予的征税权在帝国全境征收金钱……当然除此之外，领主和代理官也会进行征税。
双重、三重的征税。
地狱般的光景在帝国全境蔓延。
怨声载道的状况，以同样的速度在帝国全境扩散。
透过来自全国各地的报告，赫尔穆特也理解自己失策了。
即使理解……他还是发表了禁止正规军征税的公告，给了半年的缓冲期让征税停止。换句话说，就是半年后才会停止。
这导致了抢搭末班车的征收。
因为设定了期限，所以反而进行了更激烈的征税。
新皇帝赫尔穆特的名声急速衰退，取而代之的是希望由过去的第三皇子，现在的艾尔贝公爵康拉特来当皇帝的声音开始兴起。
因为正规军的征税而愤怒的民众自然不用说，就连对赫尔穆特处理问题的速度感到失望的贵族们当中，也开始出现支持康拉特的人。
在这样的状况下，最初的叛乱发生在前往西方各国的使节团离开帝国领地的隔天。帝国中枢将这视为常见的地方叛乱。
即使是像帝国这样强大的中央集权国家，也会发生地方叛乱。就连在历代皇帝中被誉为最强的鲁伯特六世的治世期间，每隔几年也会发生一次。所以叛乱本身并不稀奇。
问题是其数量……如果把规模不足以称为叛乱的暴动也算进去，短短十天内就发生了超过一百起大大小小的叛乱。
这实在不正常。
而且叛乱发生地只限帝国北部和南部。东部和西部的治安原本就相对较好，但叛乱如此集中在一个地区，这并不寻常。
有人在背后操纵。
这是帝国中枢的人们普遍的想法。
问题是，那个人是谁？
为了收集情报和镇压叛乱，帝国正规军被派往各地……这是正确的判断吗？在这个时间点，没有人知道答案。
◆
「为～什么镇压民众的叛乱，要派我们第三空中舰队啊？」
「帝国军明明是为了保护帝国人民而存在的。」
「说到底，民众也是因为某个正规军到处征税才生气的吧？我觉得不该做这种惹怒民众的事。埃尔默舰长，你不这么认为吗？」
「我完全同意，萨夏舵手。感觉好不容易造好的新舰都要被弄脏了。」
在第三空中舰队旗舰基尔司巴赫的舰桥上，舵手萨夏和舰长埃尔默正在交谈。自从他们从第三空中舰队母港所在的库尔科瓦侯爵领出发以来，就一直如此。
他们故意用较大的音量重复这样的对话，是为了让舰桥上的舰队司令官听到。
带着讽刺的语气。
「你们给我闭嘴，埃尔默、萨夏。我也不想攻击民众。但是……这是命令。」
舰队司令官安赛姆提督皱着眉头说道。
在这座舰桥上的，是过去曾驾驶第一空中舰队二号舰马克多路夫的成员。他们作为冒险者队伍『乱射乱击』活动，其中有人在九年前的武斗大会中获奖。
唯一不是队伍成员的是舰队司令官安赛姆提督。在三年前侵略王国时，他在第一空中舰队旗舰德布希上指挥。
最终，第一空中舰队与王国的空中战舰黄金・野兽交战后全军覆没。失去舰艇的第一空中舰队成员们克服了许多困难，回到了帝国领地。
两年后，第三空中舰队以在库尔科瓦侯爵领新造的舰艇重新设立。
第一、第二空中舰队都没有重建，空缺着。本来应该在第三空中舰队之后编组的第四空中舰队也没有成立，为了将预算分配给地面的正规军而搁置了。
也就是说，现在帝国军的空中舰队只有第三空中舰队。
关于这一点，这里的『空中船员』们也感到不满。
「控制天空的人，就能控制今后的战争……我记得有名指挥官说过这句话吧？」
「是啊，说过。是叫提欧・巴恩的帝国战略教导官。他是那些要成为指挥官的人的老师，二十多岁的时候就建立了帝国军的拿手战术吧？」
「就是军队和魔法团齐备时使用的战术。魔法团的齐射炮击将敌方战列打得破烂不堪，军队再以锤行阵形突击。那么厉害的教导官大人明明说过『控制天空的人～』，帝国军却把钱花在地面的正规军身上。前途一片黑暗啊。」
结果，埃玛和札萨不会因为被要求闭嘴就乖乖闭嘴。
但是这次的话题，连空中舰队的司令官安赛姆提督也加入了。
「你们两个……首先提欧・巴恩是贵族，是库鲁那哈子爵。他是货真价实的贵族，要表示敬意。还有，子爵是在十几岁的时候建立那个战术。十八岁的时候……所以是将近三十年前吗？」
「十八岁……」
「是天才吗？」
埃玛和沙夏对安赛姆提督的说明感到惊讶。
默默听着的双胞胎右舷监视员尤希、左舷监视员拉希、一等航空士兼哨戒员安，以及副长米萨尔特四人也露出惊讶的表情。
「是天才也很正常吧？子爵拥有的头衔不只帝国战略教导官一个。不过，听说在海穆特陛下即位之后，他把中央政府和军方相关的头衔全部退还了。」
「就是因为这种优秀的人不在了，才会发生这么多叛乱……」
「那位子爵大人现在在做什么？」
埃玛露出绝望的表情摇头，沙夏询问天才的去向。
「库鲁那哈子爵是亚蓝特公爵领地的最高执政官。」
「亚蓝特公爵领地是帝国西侧最有艺术气息的领地吧。」
「库鲁柯瓦侯爵领地是帝国东侧最有艺术气息的领地吧。」
尤希和拉希趁机附和安赛姆提督的回答。
「库鲁柯瓦侯爵夫人说过，亚蓝特公爵领地是非常和平的地区。」
「真想去一次看看。」
米萨尔特露出陶醉的表情，安虽然面无表情，但还是表达了希望。
安在表达希望的同时，一直盯着舰长埃尔默。平时冷静的安，一旦用刺人的视线看人……谁也无法抵抗。
「如、如果能休假，大家一起去吧。」
「嗯。」
埃尔默放弃抵抗，答应了安的要求，安也点头。
当然，其他三位女性也点头。
前『乱射乱击』的六人，现在感情似乎也很好。
安塞姆提督看着这幅景象，在心中轻轻摇头。
（休假吗……老实说，现在的情况是不知道什么时候才能休假。）
虽然心里这么想，但他说不出口。
不管怎么说，他是舰队司令官，这里是旗舰的舰桥。不能说出降低舰桥人员士气的话，他只是轻轻叹了口气。
◆
以旗舰基尔司巴赫为中心的第三空中舰队，抵达帝国北部中心之一的拉姆林根。在那里，他们让搭乘的第十正规军下船。
「光荣的第三空中舰队，竟然只是移动船。」
「真是可悲。」
「什么光荣，这舰队不是才刚成立吗？」
萨夏叹气，叶尔玛表示同意，安塞姆皱起眉头。
实际上，第三空中舰队的任务就只是运送第十正规军。
「幸好不用从空中攻击民众。」
「因为也有可能从陆地反击舰队。」
尤西和拉西这么说，安和米萨尔特默默点头。
虽然前『乱射乱击』的成员因为飞上天空而感到开心，即使之前的船被击沉，也希望能继续当『天空的船员』，但他们并不喜欢战争本身。
如果对手是王国的空中战舰，他们的心情也会变得高昂，但这不能一概而论……他们并不想镇压暴动。
基尔司巴赫舰桥组员中前『乱射乱击』的成员，对这次的作战非常不满。而且他们也无法说……自己对招致现在情势的皇帝抱持着忠诚。
不过，这不只是他们。
即使在帝国军中，也有很多人对正规军征税时的举止感到愤怒，这必然也导致了对下达命令的新皇帝赫尔穆特的不满。
这或许可以说是导致人们希望康拉特成为皇帝的反动。
前『乱射乱击』是曾在武斗大会得奖的知名队伍。因此现在也经常有大人物委托他们『工作』。
其实这次也是……
「库尔科瓦侯爵夫人……玛莉亚大人送来的命令书？」
「是的，所以我要稍微外出一下。」
安赛尔姆提督看了命令书后皱起眉头，叶尔玛舰长耸了耸肩。
第三空中舰队当然是帝国正规军的附属。
不过实际上，船的整备当然不用说，就连像前『乱射乱击』这样操纵船的人，也都是库尔科瓦侯爵领地的人。
这是因为空中战舰的建造实际上只有在库尔科瓦侯爵领地进行，能够操纵的人也都是在库尔科瓦侯爵领地长期训练的人……所以现实上才会变成这样。
比起没什么交情的新皇帝赫尔穆特，他们当然会对长期相处、非常关心他们的库尔科瓦侯爵夫人玛莉亚更加忠诚。
既然是玛莉亚的委托，他们当然不能不接受。
即使那是调查叛乱爆发地区的委托也一样。
因为要离开舰艇，所以必须向直属上司的舰队司令官安赛尔姆提督报告。他们就是这么做的。
虽然嘴上不饶人，但埃尔默等前『乱射乱击』的成员并不认为安赛尔姆提督是坏人。不如说，他们有时甚至会觉得他是个认真过头的好人……
前『乱射乱击』一行人会合的地方是第十正规军第一连队。那里除了连队长外，还有第十正规军的司令官。
第十正规军芙劳拉・莱茵哈特司令官。
她是从帝国还是王国的时代开始就以武家闻名的莱茵哈特伯爵家的长女，也是下任当家。虽然才二十几岁，但她是自先帝鲁伯特时代起就在许多战场上立下战功的沙场老将。
她将及背的珍珠粉红头发绑在后面，其美貌与威风凛凛的气质被誉为武神，也是能将指挥下的士兵士气提升到最高点的领袖。
第三空中舰队是帝国军的附属，所以一行人当然也认识芙劳拉・莱茵哈特。说到底，这次第三空中舰队运送的就是第十正规军，所以埃尔默等旗舰的成员都见过她。
「我想库尔科瓦侯爵夫人已经联络过您了，我们将会与您一同攻击叛徒提灯男爵的据点。」
「您是埃尔默舰长吧？还有吉斯巴赫舰桥的各位。我听库尔科瓦侯爵夫人说会派冒险者过来……」
芙劳拉在移动时搭乘旗舰吉斯巴赫，因此认识以舰长埃尔默为首的舰桥成员。不过，她似乎不知道他们原本是冒险者。
「我、我以前是冒险者……」
埃尔默痛苦地回答。
「我已经很久没在第一线了。」
「时间过得真快。」
治愈师米索特苦笑着说道，斥候安面不改色地说：
「侯爵夫人会给我们钱，有什么关系。」
「侯爵夫人会给我们钱，有什么关系。」
「不是那个问题。这是心态问题。」
听到尤希和拉希的话，扎萨轻轻摇头。
「我会跟着您，以免扯后腿……」
埃尔默一脸尴尬地回答芙劳拉。
第三空中舰队从拉姆林根镇出发，以强行军的方式赶往提灯男爵领地，花了六个小时。
虽然他们都是离开第一线已久的前「乱射乱击」成员，但还是顺利跟上了。
一行人抵达南侧森林时，太阳已经快要下山了。从这里可以远远看见提灯男爵的宅第所在的提灯领地。
「库尔科瓦侯爵夫人说，您可以不用在意我们，直接执行作战……」
「是的，不用在意我们。不过，可以请问您打算用什么顺序攻击吗？」
「首先，我会劝降。」
「咦……」
埃尔默对芙劳拉的话感到惊讶。
因为他以为芙劳拉会二话不说就从正面攻击。毕竟她有那样的装备和战力……
「虽然他反叛了，但原本和我们一样是帝国臣民。如果他能毫发无伤地投降，那就再好不过了。」
「您说得没错。」
埃尔默对芙劳拉的话深深点头。
埃尔默等前「乱射乱击」成员，也是因为受到侯爵夫人想避免帝国一分为二的内战发生的想法影响，才暂时回到冒险者的工作。虽然某对双胞胎姐妹说，他们的目的是钱……
「如果他还是不肯投降，就用那个。」
芙劳拉说完，看向在一行人后方组装的攻城用炼金道具。
「那是帝国炼金协会制造的破城槌吧？」
「是的。只要用那个撞个三次，应该就能破坏灯之领地的城门。之后就直接冲进去。」
「这么一来，时间就所剩不多了。」
「是的。我会花一个小时等待投降劝告的答复，可以的话，希望你们能趁这段时间……」
「我明白了。」
埃尔默点头。
他身后的前「乱射乱击」成员也跟着点头。
◆
前「乱射乱击」的六人绕了一大圈，来到灯之领地的北侧城墙下。
剑士兼队长的埃尔默、双剑士札萨、斥候安、弓箭手尤希和拉希，以及治愈师米萨尔特。六人的心情已经完全回到冒险者时代。
虽然有篝火，但数量并不多。根据侯爵夫人提供的情报，灯之男爵的主力分散在许多城镇。这大概就是篝火不多的原因。
「怎么样，尤希、拉希？」
「可以哦。」
「很简单。」
城墙高约三米，也不厚。
城墙不像大贵族的城镇那么大，士兵无法在城墙上巡逻。士兵站在各处五米高的瞭望台上监视，只要小心巡逻就没问题。
确认完毕的瞬间，南门的方向传来骚动。
「第一连队抵达城镇前了。」
「好。城里也开始骚动了。投降劝告一来，我们就翻过城墙潜入。」
听见斥候安的报告，剑士埃尔默点头。
过了一阵子，第一连队大声催促投降的声音传来。
这让兰贝鲁克城更加骚动。
「尤希、拉希。」
埃尔默一催促，双胞胎姐妹就用媲美杂技演员的身手翻过城墙。接着立刻有两条绳子垂到城墙外的四人身边。
前「乱射乱击」以不逊于现任冒险者的速度翻过城墙。
「男爵的宅邸是城北的白色两层楼建筑。」
「就是那个吧。」
斥候安说出库尔柯瓦侯爵夫人告诉他们的情报，札萨便锁定建筑物。
以帝国男爵的宅邸来说，那栋建筑的规模普通。和城里的其他建筑相比，出入的人相当慌张。
「我去看看。」
在埃尔默下达指示前，斥候安就跑向宅邸后方。因为就算出入的人很多，从正面进去还是太困难了。
等待的期间，其他五人确认宅邸和街上的人的移动。
「果然没有重装备的人。」
「比起宅邸……街中央的『塔』出入的人更多吧？」
「如果是那座『塔』，也能看见城门南边的第十正规军吧。」
「宅邸是空的？」
「宅邸是？」
埃尔默喃喃自语，札萨说出自己的感觉，米萨尔特指出重点，尤希和拉希说出自己的想法。
「我们的目的是『特赦令』。就算男爵在『塔』里，重要的『特赦令』应该也放在宅邸里吧。」
「但是那个『特赦令』，说到底也不知道存不存在吧？」
「是没错……但就算同样是发动叛乱的人，比起民众，放在贵族那里的可能性更高吧？而且传闻中好像散布了几十张。」
埃尔默皱着眉头回答札萨的话。
「康拉特大人发出的『特赦令』……希望就在这里。」
「在我登上皇帝宝座的那一天……」
「将赦免所有叛乱相关的罪……」
米萨尔特说出希望，尤希和拉希背诵出「赦免状」上写的文章。
这次前「乱射乱击」成员接受库罗瓦侯爵夫人的委托，去取得据说是由前第三皇子艾柏公爵康拉特发出的数十张「赦免状」。
然后将实物交给侯爵夫人。
因为许多发动叛乱的贵族都看过，所以可以确定确实存在，而且数量相当多。
不过库罗瓦侯爵夫人无法接受。「就算康拉特大人真的背叛了赫尔穆特陛下，也不可能留下这么明显的证据」。
没错，艾柏公爵康拉特从还是皇子时，就以英明能干闻名。新皇帝赫尔穆特虽然也不笨，但个人能力还是比不上康拉特……不只是帝国中枢，就连高阶贵族之间都是这么认为。
这样的人物，不可能留下这么明显的「大逆的证据」。
不过库罗瓦侯爵夫人担心的是，新皇帝赫尔穆特可能刻意利用「大逆的证据」。
赫尔穆特即位后已经过了两年，但他的权力基础还称不上稳固，而弟弟康拉特对他来说是个无法忽视的存在。虽然大部分的原因，都是赫尔穆特自己对正规军课征税金的失政……
过了一会儿，安回来了。
「屋内一楼有四名护卫和五名侍女，二楼有两人，其中一人应该是男爵。虽然出入的人很多，但都只是向护卫报告而已。街上的战斗指挥是由『塔』的守备队长负责。虽然有劝降，但男爵似乎没有下达明确的命令。」
安的报告详细到令人难以置信。
「居然连这种事都调查到了……」
「安真厉害。」
「不愧是安。」
札萨、尤希和拉希都大吃一惊。
「好，打倒一楼的护卫后上二楼。直接向男爵询问『赦免状』的事情吧。」
「和安完美的情报相比，埃尔默的作战计划真是粗糙。」
「虽然安提供了完美的情报，但埃尔默不会好好利用。」
「喂……」
尤希和拉希对埃尔默的作战计划提出抱怨，觉得他们有点可怜的札萨开口吐槽。
当事人埃尔默轻轻摇头说道：
「我们这些人，比较适合这种粗糙的作战计划。」
没有人能反驳。
砰。
门突然打开了。
「怎么了？」
「你们……」
「喂！」
「等等……」
四名护卫转眼间就被打倒了。
「侍女呢？」
「五个人一起待在里面的休息室，除非男爵叫她们，否则她们不会出来。」
安完美地回答埃尔默的问题。
「那就放着不管，我们上二楼吧。」
六人听从埃尔默的决定，冲上楼梯。
「最里面左边的门。」
安以斥候的身份收集完美情报，做出指示。
六人踹破门，毫不犹豫地冲进去。
里面有一名坐在办公桌前，年约三十岁的男性，以及站在他斜后方，年约六十岁，留着白胡子的男性。
「来了吗？」
办公桌前的男性低喃。
「你是兰德尔男爵吧？」
埃尔默从听到的长相确认。
「没错，我就是兰德尔男爵艾因里希。」
艾因里希站起来，从后方的白胡子男性手中接过剑。
「等等！我们不想战斗！」
「你们明明是残暴无道的暴君赫尔穆特的军队，别说笑了。」
艾因里希露出讽刺的笑容，回答埃尔默。
「我们只是想请你交出康莱德大人发出的『赦免状』。」
「赦免状？你们拿到赦免状后，打算交给暴君，让康莱德大人因叛国罪被捕吗？」
「不对！正好相反！很可能是康莱德大人以外的人发出『赦免状』，我们想厘清这件事。」
「我拒绝。」
埃尔默费尽唇舌解释，艾因里希却一口回绝。
「为什么！这样下去，康莱德大人可能会被冠上莫须有的罪名。」
「如果『赦免状』是别人发出的……现在起义的帝国人民会怎么样？」
「怎么样是指？」
「他们之所以起义，持续战斗，是因为相信康莱德大人在背后支持他们。所以他们才会抛下家人，牺牲自己，参加这场战争。如果他们失去心灵支柱呢？」
「只要叛乱消失不就好了吗？」
「暴君会越来越暴虐无道。」
艾因里希轻轻摇头。
从他的模样看来，埃尔默认为艾因里希自己也认为『赦免状』不是康莱德发出的……他应该也考虑过这个可能性。
艾因里希终于拔剑。
埃尔默见状，痛苦地询问：
「无论如何都不肯交给我吗？这种叛乱不会成功的。不对，不管成功与否，康莱德大人都不可能登上皇位。既然如此，『赦免状』不就没有意义了吗？」
「赦免状」应该附带「康莱德成为皇帝」的条件。
换句话说，如果康莱德被皇帝赫尔穆特逮捕，因犯下大逆罪而被处死，「赦免状」就无法满足生效条件。
不如说，这会成为他参与大逆罪的证据。
当然，即使现在正在发动叛乱，投降也不会无罪释放……
「康莱德大人的『赦免状』是帝国臣民的希望。」
艾因里希这么说的表情反而很平静。
埃尔默感受到皇帝赫尔穆特犯下的失政真正的罪孽有多深重。他绝对不是想背叛帝国……却让贵族陷入不得不发动叛乱的状况。
政治绝对不能失败。
因为会害太多人陷入不幸。
发现错误后重新来过就好？几万人、几十万人、几百万人会因为「重新来过」而牺牲？
就算会让许多人陷入不幸，也不能在错误的道路上前进吧？
没错。
能对牺牲者或遗族说出这种话吗？
如果自己成为遗族，还能说出这种话吗？
如果拥有正常的感性，就无法说出这种话。
一切都是政治犯错导致的结果。如果没有犯错，就不会有人陷入不幸。
所以，政治不能犯错。
如果做不到……就应该立刻退出政治的世界。应该退出行政。
现在，埃尔默眼前有贵族牺牲。
他第一次觉得原本遥远的「皇帝」赫尔穆特很亲近。觉得他是个极为邪恶的存在。
新帝赫尔穆特当然也不是为了虐待人民，才给予正规军征税权。埃尔默明白这点。
但结果就是人民受到虐待。
在最近距离目睹这一切的领主心痛不已。
所以才发动叛乱。
希望尽快逼迫虐待人民的皇帝退位。希望让更好的人物坐上至高宝座。
埃尔默完全理解艾因里希他们起义的心情。
或许这是他从「有点讨厌的皇帝」明确变成「应该废位的皇帝」的瞬间。
不过……他还有其他委托的工作。
「即使如此，还是希望你把『赦免状』交给我。」
「呵……真是顽固的袭击者。」
艾因里希皱起眉头请求，艾尔默则是笑逐颜开。
「打倒我拿走吧。」
「什么？」
「我，提灯男爵艾因里希发誓。败北之时，将把『赦免状』交给眼前的人。波兰斯，可以吧？」
「是，艾因里希大人。」
艾因里希发誓后，站在后方的白胡子男子波兰斯恭敬地低下头。
「就在这张桌子的抽屉里。打倒我就能拿到。」
「可恶。好吧，我来当你的对手。」
「艾尔默！」
「虽然不能花太多时间……不过他看起来有点强。」
双剑士札萨出声，艾尔默皱起眉头拔剑。
「艾尔默？我听过这个名字。九年前在纪念武斗大会得奖的男人就叫这个名字。听说他后来解散队伍，不当冒险者了。」
「像这次的情况，我们也会接冒险者的工作。」
「这样啊……我也在会场看过你和精灵的战斗。」
「咦……」
「我觉得你很勇敢。」
「……」
艾因里希说自己觉得勇敢，却稍微别开视线，艾尔默见状真的感到无地自容。
其他前「乱射乱击」成员全都只是摇头。
「我是提灯男爵艾因里希。」
「我是『乱射乱击』的艾尔默。」
两人报上名号，开始在室内交锋。
艾尔默虽是九年前的事了，但好歹也是在有名的帝国武斗大会中进入前八强的剑士。这代表他在帝国境内也是顶尖强者。
然而……
「艾尔默被压制了。」
「被男爵压制了。」
「男爵真的很强呢。」
「可是，更重要的是——」
「是啊，这个房间太小了。」
尤希和拉希都看得出艾尔默处于劣势，米索特则是对对手做出评价，安和札萨则是分析劣势的原因。
男爵的办公室障碍物多，难以说是足以挥剑的宽敞空间。
艾尔默的剑绝对不算大剑，却因为挥剑方式的问题而陷入苦战。
要是用力挥舞，就会打到吊在天花板上的水晶灯，用力横砍就会打到桌子或沙发……
反观提灯男爵艾因里希，他以单手突刺为中心战斗，即使往下砍或横砍，动作也很小。
简直就像是专为室内战斗设计的剑……
「男爵大人似乎很擅长室内战斗。」
艾尔默轻佻地说道，艾因里希则沉默地与他交锋。
不过他的嘴角微微上扬。面对艾尔默这个强敌，他似乎觉得能按照计划进行战斗，手感不错。
（不妙……）
艾尔默虽然嘴上轻佻，其实心中相当焦急。
当然，艾尔默的冒险者经历也不算短，他有室内战斗的经验。不过那是在会议室或餐厅等某种程度上宽敞的场所，艾尔默就算挥剑也没问题。
或是弱到不需要在意场所的对手。
可是这次不同。
（非常狭窄……尤其障碍物很多。而且，很强。）
在室内进行剑斗时，对防御方的影响不大。
说到底，防御时剑的活动范围就在自己身体附近。如果用脚四处逃窜就算了……即使是踏着细碎步伐的剑术，脚也不会踏到太广的范围。
麻烦的是攻击方。
剑要获得打击力，就必须移动到某种程度。关于惯性力的说明就先省略。简单来说，就是需要挥剑的空间。
可是，这个男爵办公室很狭窄。
（如果是伯爵之类的办公室，应该会再宽敞一点吧。）
艾尔默抱持可能会惹世间男爵生气的感想。
即使不像王国男爵那么穷，帝国男爵也不算富裕……和上级贵族的伯爵以上相比，简直是天壤之别。因此，宅邸前面不会加上「广大」之类的形容词，办公室也不宽敞。
（这把剑太长了。我想要刃长七十公分左右的短剑……）
艾尔默在战斗的同时，开始偷瞄周围。
当然，这个办公室没有掉着那么刚好的武器。
（就算不是剑……不是武器也行……棍棒之类的也好……）
老实说，他不知道用那种武器能不能战胜眼前的强敌……但现状是几乎无法有效攻击，所以也没办法。
艾尔默的视野一角，出现他想要的东西。
（这不是有吗！）
没错，为什么没发现呢？
再来就是时机。
艾因利希的攻击以单手突刺为主。目标不只有埃尔默的头部与喉咙，有时也会瞄准肩膀附近的皮铠缝隙。
他的突刺极为锐利……
（可是有节奏，不对，应该说是习惯。）
头部、喉咙、喉咙、右肩……
「就是这里！」
艾因利希瞄准埃尔默的右肩刺出一剑，却被他用剑大幅弹开。
艾因利希的身体稍微失去平衡，不过在遭到反击前就调整好姿势。
然而，埃尔默的目的并非反击。
剑被弹开的瞬间，他朝左方用力一跳，来到某位观众的身边……
「借我用一下！」
「啊？」
他拿起沙夏的其中一把双剑，把自己的爱剑交给对方。
沙夏是双剑士。
双剑士双手各持一把剑，因此比埃尔默这种单手剑还要短。他借的就是这种剑。
沙夏的剑刃长七十公分。
「哦哦，就是这个。长度刚刚好。」
埃尔默轻轻挥了挥剑，再次站到艾因利希面前。
「居然为了在狭窄的室内战斗更换武器，真有趣。」
战斗开始以来，艾因利希第一次开口。
「看在有趣的我的份上，我们和解吧？我们只要拿到『赦免状』就好。」
「我拒绝。」
「你真顽固！只要交给我，我就不会做出对康拉特大人不利的使用方式。」
「埃尔默，你只是个冒险者吧？你不可能保证委托人的行动。」
「不，我的委托人……不会做出那种事。」
他不可能说出委托人是克鲁科瓦侯爵夫人。严守委托人的秘密，是接受委托的冒险者最基础的守则。
「既然无法判断，我就全力战斗。你无论如何都想要的话，就打倒我拿走吧。」
「唉，我知道了！」
艾因里希绝不退让，埃尔默放弃交涉。
两人同时缩短距离，再次展开剑戟交锋。
可是，展开与至今为止不同。
埃尔默进攻，艾因里希防守。
「埃尔默终于进攻了。」
「埃尔默终于进攻了。」
尤希和乐希开心地说。
「只是剑变短，就差这么多啊。」
「好像比较好战斗。」
米索特佩服，安也点头。
可是……只有埃尔默所持的剑的原主人札萨意见不同。
「乍看之下是这样，但埃尔默是被迫进攻。」
他这么认为。
「札萨是因为剑被抢走所以在闹别扭。」
「札萨是因为剑被抢走所以在耍脾气。」
「我才没有闹别扭，也没有耍脾气！」
札萨被尤希和乐希吐槽，怒吼道。
「埃尔默只能积极进攻。」
「为什么？」
「他很久没认真战斗了，持久力下降。认真战斗和训练完全不同，战斗时会消耗神经，会累积平常的几十倍疲劳。」
札萨皱着眉头回答米索特的问题。
他和埃尔默一样是前锋职业，和埃尔默一样成为「空之船员」，远离了用剑战斗。当然，有时也会迫于必要挥剑。
可是，他很少和强敌战斗……
「有，红色魔剑的剑士……不对，那是例外，他很少和棘手的对手战斗。他应该想在自己体力耗尽前分出胜负。」
「没问题，埃尔默如果耗尽力气，我们打倒他就好。」
「没问题，我们替埃尔默报仇，替他复仇就好。」
「嗯，你们两个去学一下剑士的自尊。」
尤希和乐希说出过分的话，札萨叹了口气，提出忠告。
战力差距如双胞胎所说，但札萨认为插手单挑是不识趣的行为。他也知道这是过时，或是自以为是的美学……
「身为队长又是剑士，当然想靠单挑打倒对手。」
札萨说。
斥候安默默点头同意。
这段期间，埃尔默进攻，艾因里希防守的战斗依然持续着。
在战斗中，进攻方挥剑的距离较长，也就是肉体疲劳较大。
防守方精神疲劳较大，因为必须随时掌握对手的剑。
结论是，双方都会累。
累了会怎样？
会失误。
埃尔默为了从左边横砍，大大跨出右脚。
「唔！」
脚底没有好好踩在地板上。
他踩到某种小东西。
他发现……他察觉那是被剑削下来的椅子碎片。
现在不需要，与战斗无关的多余思考。
对埃尔默换剑后，一直被迫防守的艾因里希而言，这是千载难逢的好机会。
当然，他单手刺向埃尔默的喉咙。
噗滋。
艾因里希的剑贯穿了。
不过，剑刺中的不是埃尔默的喉咙，而是他大大张开的左掌。
牺牲自己的左手阻止对手行动的埃尔默，用力踏出右脚。
叩。
埃尔默握着剑的右拳，从下往上击中艾因里希的下巴。
被打飞的艾因里希……掉到地上，一动也不动。
「呼……呼……唔哦！」
埃尔默调整呼吸，拔出贯穿手掌的剑。
萨夏见状，走向办公桌。
「埃尔默赢了。把『赦免状』交出来。」
「是。谨遵主人吩咐。」
白胡子男人波兰斯如此回答，从抽屉中取出一张纸，交给萨夏。
萨夏接过「赦免状」，读了一遍。最下面确实有艾尔贝公爵康拉特的签名。
话虽如此，在场的人无法判断那是真品还是赝品。
只要按照委托带回去，库尔柯瓦侯爵夫人应该会准备鉴定专家，到时就能辨别真伪。
萨夏点了一下头，将「赦免状」交给安。
然后对波兰斯说：
「我知道这是多管闲事……但你们最好接受外面军队的投降劝告。」
「我无法判断。能决定的人只有艾因里希大人或守备队长。」
「是吗……包围这里的是第十正规军，由司令官芙劳拉・莱森海姆阁下亲自率领。据说她在正规军中是相当正派的人物，是最适合投降的对象。我想她应该不会破坏城镇。」
「……这样啊。我会告诉守备队长艾因里希大人已经倒下。或许他会因此决定接受投降劝告。」
「希望如此。」
札萨以寂寞的表情点头。
「撤退。」
上气不接下气的队长埃尔默如此宣言，「乱射乱击」便离开了房间。
「〈治愈〉〈治愈〉〈治愈〉。」
埃尔默请治愈师米索特连续施展〈治愈〉治疗左手，同时冲下楼梯。
不过因为伤势严重，回复速度很慢。
「如果是〈极致治愈〉的话马上就好了……」
埃尔默喃喃自语。
米索特是优秀的治愈师，也会使用〈极致治愈〉。
虽然会用……
「我因为魔力量的问题，使用〈极致疗愈〉会差点昏倒。平常这样是无所谓，但之后要越过城墙逃走吧？我想说变成那种状态会拖累大家，所以才连续施展〈疗愈〉。」
「不愧是米索特，判断得很好。说起来，要是埃尔默不牺牲左手就能获胜，那就没问题了。是埃尔默的错。」
「太过分了吧……」
米索特说明连续施展〈疗愈〉的理由，札萨称赞她的判断，埃尔默则皱起眉头。
他皱着眉头继续说：
「话说回来，没想到仅仅一个失政就会变得这么严重。」
「误税会导致国家灭亡。」
对埃尔默的低语做出反应的是安。
「就算制定了残酷的法律，大国也不会动摇。但要是课以重税，无论多么强大的大国都会倾覆。因为那会影响到整个国土和所有人民。」
「安说了长篇大论……」
「好稀奇……」
安罕见地说了一长串话，尤希和乐希因为冲击太大而说出零零落落的话语，其他三人则什么都说不出口。
他们暂时不发一语地奔跑，在离开宅邸时，埃尔默开口说：
「安说得没错。」
「正规军的征税……大概再三个月就会结束……」
「应该要立刻停止。而且一旦做过一次，人民就会觉得『还会再做吧』。」
「是啊。人民已经完全失去对赫尔穆特陛下的信赖了。」
埃尔默和札萨都轻轻叹了口气。
这话题太沉重了。而且就算在这里讨论，也无法改变什么。
这种时候，尤希和乐希会用「乱射乱击」改变气氛。
「我们只能做自己能做的事。」
「有些事只有我们能做。」
尤希和乐希用开朗的声音说道。
米索特和安听见后也跟着点头。
男性组的埃尔默和札萨则是歪着头。
「有些事是因为埃尔默活着回来才能做。」
「嗯。」
即使米索特和安这么说，男性组还是无法理解。
「如果埃尔默死了，就没办法去亚伦特公爵领地旅行了。」
「因为埃尔默没死，才能在亚伦特公爵领地大玩特玩。」
「嗯。」
尤希和乐希用自己的方式庆祝埃尔默平安无事，安也开心地点头。
「啊，嗯，谢谢。」
虽然埃尔默很感谢……但他似乎无法坦率接受。理由似乎就在他听见的话里。
「旅行是很好……但我好像听见了『豪游』这个词。」
「意思是要用埃尔默存的钱吧。」
「第三空中舰队的出发时间是后天早上九点。应该能在晚上抵达库尔柯瓦侯爵领地。把『赦免状』交给侯爵夫人后，就是旅行了。」
「耶～」
埃尔默颤抖，札萨补充，米萨尔特思考行程，大家都很开心。
无论何时，「乱射乱击」都是感情很好的队伍。
◆
「果然是假的吗……」
库尔柯瓦侯爵夫人玛丽亚用力点头。
她看着那份「赦免状」和报告书。
对拥有侯爵地位的玛丽亚来说，这是她已经看惯的东西，所以只要稍微注意一下，就能看出是假的。
即使如此，姑且还是请专家鉴定，结果果然是假的。
不过，这是民众无法分辨的假货。
不对，即使是子爵以下的下级贵族，应该也不习惯看与皇室有关的康拉特的文件，所以可能会以为是真货。
「是谁散布这种东西的？」
「是邻国吧。」
「十之八九是联盟。」
菲欧娜从玛丽亚的话里推断，奥斯卡则做出结论。
接到玛丽亚取得「赦免状」的联络后，菲欧娜和奥斯卡就从自家领地搭乘马车赶了过来。两人治理的鲁宾公爵领地，就在玛丽亚的库尔柯瓦侯爵领地南方。
「明明都特地协助西方诸国派出使节团了……」
菲欧娜轻轻摇头。
「外交……国与国之间的竞争就是这么回事。在看得见的地方握手，在看不见的地方互相削弱。如果在这方面偷懒，就只有自己国家会失去力量。参与政治的人……贵族不用多说，官僚们也明白这点。」
「是……虽然明白……」
玛丽亚温柔地解释，菲欧娜点头。
她们两人都明白。对于国家政治中枢的人来说，这是常识。
然而，身为一个人，会觉得不舒服也是事实。
「我比较喜欢光明正大正面冲突。」
「……是啊。」
听到菲欧娜明白地说出口，玛丽亚接受了。
「话说回来，『乱射乱击』那些人呢？」
「他们申请休假，去阿朗特公爵领地旅行了。」
「……在这种情势下，休假？」
「埃尔默也为了调整成员的心情煞费苦心呐。」
「调整心情……原来如此。」
玛丽亚和奥斯卡都想起「乱射乱击」的六人，轻轻点头。
他们绝对不是坏人。只是女性组比较强势，队长埃尔默又不擅长拒绝……如此而已。
顺带一提，这种时候另一名男性萨沙会销声匿迹，所以「强势」就全部由埃尔默一人承担。
冒险者时代，奥斯卡和他们组过好几次临时队伍，所以记得这件事。
「不过在这种情势下，真亏他们能获准休假呢。」
「是妾身准的。」
「咦？玛丽亚大人准的？他们……第三空中舰队是正规军的附属部队，不是应该由帝都的正规军总部批准吗？」
「嗯，虽然是正规军的附属部队，但第三空中舰队的母港是『库尔柯瓦侯爵领托管』。法律和军制上是怎么规定的，妾身也不清楚……总之，身为库尔柯瓦侯爵的妾身几乎握有裁量权。」
「真亏陛下会批准呢。」
「赫尔穆特陛下不重视第三空中舰队。他的注意力都放在陆地上。」
「啊啊，原来如此。」
玛丽亚回答时的表情有些寂寞，奥斯卡理解后点了点头。
正因为不重视，所以才交给库尔柯瓦侯爵管理，使用方式也仅限于像这次一样作为正规军的移动用船。
虽然知道这样可以避免被乱用，但同时也会因为被轻视而感到寂寞……空中舰队也是玛丽亚在库尔柯瓦侯爵领开发了十几年的成果。
就在这时，诺伯特骑士团长敲门走了进来。
「玛丽亚大人，不好了。康拉特大人因为大逆罪遭到逮捕。」
「你说什么……」
玛丽亚哑口无言。
菲欧娜和奥斯卡也说不出话来。
在场的人都害怕的事情发生了。
然而，他们无法说话的时间只有几秒。
菲欧娜率先行动。
「玛丽亚大人，我要去帝城。」
「去见赫尔穆特陛下吗？」
「是的。可以的话，我想见见他们两位……」
菲欧娜说的两人，是指新皇帝赫尔穆特和遭到逮捕的康拉特。他们都是菲欧娜同父异母的哥哥。
虽然不至于认为「只要好好谈就能理解」，但菲欧娜心底深处对两位哥哥抱持着某种并非基于道理的信赖。至少她认为只要见了面，或许就能改变什么。
玛丽亚觉得菲欧娜的这份心意很美，同时也考虑到了不好的可能性。
所以她对奥斯卡说道：
「奥斯卡也跟着菲欧娜大人一起去比较好。」
「好的。」
奥斯卡立刻点头。
奥斯卡也和玛丽亚有同样的想法。他认为菲欧娜或许会出事，而且等到出事就太迟了。
如果完全从客观角度观察，新皇帝赫尔穆特在逮捕康拉特之后最在意的人就是菲欧娜。这种在意未必是正面的感情，甚至可以说成是竞争对手。
让这样的菲欧娜独自前往帝都，甚至前往帝城，实在太鲁莽了。不过，至少有奥斯卡在……同时对付菲欧娜和奥斯卡还能获胜的人并不多。
「诺伯特，准备最快的马车。还有，安排好在中途换马，以便抵达帝都。」
「遵命。」
「谢谢你，玛丽亚大人。」
菲欧娜低头道谢。
玛丽亚牵起菲欧娜的手说道：
「菲欧娜大人，您一定要平安回来。」
◆
德布希帝国帝城。
皇帝赫尔穆特的执政官玛蒂娜・德纳正走在走廊上。
汉斯・奇尔霍夫伯爵离开后，她便成了帝国的行政负责人。她的能力无庸置疑，在成为执政官前，她就做出了足以获得如此评价的成果。
从她那张面无表情的脸上，旁人看不出她在想什么。
然而，她的脑中……
（陛下又失控了！我明明说过那么多次，要他别对康拉特大人出手，放着不管就好……唉，他当时那副无法接受的表情，原来是这个意思啊。的确，我知道康拉特大人很可怕。他本人的能力自不用说，艾尔贝公爵领地军也很强。更重要的是，他们的指挥官水平很高……太高了。据说领军的主力有三万，但实际人数应该更多。如果由优秀的指挥官率领……就算帝国正规军有十倍的三十万兵力，或许也会被打败。嗯，我承认他是个棘手的对手。）
玛蒂娜脑中虽然想着许多事，表情却几乎没有变化。
她的脚步也一样。
（可是，正因为对方强大又棘手，我才会一再强调现在不该对他出手。之所以想让他担任前往西方诸国的帝国使节团团长，也是为了在途中杀了他。虽然因为鲁伯特陛下自荐团长一职而受挫……鲁伯特陛下当然也明白我的目的，是想杀了康莱德大人，才会自告奋勇。这当然是一目了然。）
她在心中叹了口气。
她不会在众目睽睽之下叹气。她是帝国执政……权力仅次于新皇帝赫尔穆特的人。她必须随时意识到有人在看着她。
（这次帝国各地发生的叛乱，是因为康莱德大人发布的「赦免状」……当然是假的。恐怕是联邦的欧布莱卿策划的。他应该也没有认真看待这件事。顺利的话就赚到，不顺利也不会吃亏……大概就这种程度。可是陛下却逮捕了康莱德大人。他中了计……明明知道是计。）
这就是最大的问题。
明明知道是计，赫尔穆特却中了计。他中了计，逮捕了自己的最大竞争对手，也就是弟弟康莱德。
其实皇帝逮捕、处死弟弟，在德布希帝国是常有的事。
先帝鲁伯特六世在二十多岁登基后，也逼死了许多兄弟。因为有可能造反，所以先下手为强……鲁伯特当时和现在都是这么回答的。
不过鲁伯特是在做好准备后才这么做的。
相对地，赫尔穆特实在称不上是在做好准备后才这么做的。玛蒂娜是执政，所以最清楚这件事。
皇帝以大逆罪的罪名，逮捕了身为弟弟的公爵。
这个事实不仅影响帝国全土，甚至影响到整个中央诸国。策划计谋的联邦，应该会采取下一个阶段的行动。另一个大国，王国也很可能会展开行动。
虽然帝国的军事力比联邦和王国强上一截，但如果陷入内战状态，事情就会变得很麻烦。
现在的叛乱还算好。其实从帝国整体来看，这根本没什么大不了的。
民众和下级贵族们零星地引发暴动……就只有这种程度。虽然数量确实很多，但没问题。
（在有人出来统率他们前镇压。）
这是基本方针。
玛蒂娜当然也知道这场叛乱的根本原因，是正规军的征税。
在正规军开始征税前，玛蒂娜从赫尔穆特那里听说这个想法时，和当时的执政汉斯・奇尔西霍夫伯爵一起反对了。
玛蒂娜自己已经侍奉赫尔穆特超过十年。从赫尔穆特以大皇子的身份被皇帝鲁伯特任命为领主开始，说她一直在支持赫尔穆特也不为过。
赫尔穆特从以前开始，行政能力和平衡感就非常优秀。将来如果当上皇帝，或许会被称作明君……玛蒂娜对他的评价就是这么高。
从经历过那个时代的玛蒂娜的角度来看，赫尔穆特会想导入由正规军征税的方案，一定是哪里搞错了。
如果做出那种事，贵族和民众都会反弹。
而且是异常的反弹。
玛蒂娜和汉斯一起拼命说明，恳求他重新考虑。
然而，他还是发布了敕令。
……玛蒂娜绝望了。
虽然赫尔穆特解除了汉斯・奇尔西霍夫伯爵的执政职务，将他逐出帝城，但玛蒂娜当时也想离开帝城。她觉得赫尔穆特已经不是自己认识的，自己长年侍奉的人物了。
不过，她没有离开。
即使她离开，也必须有人坐上执政的位子，辅佐赫尔穆特。
她认为……自己或许比其他人更能修正赫尔穆特的错误。
她忍不住这么想。
她只能这么想。
所以她留了下来。
不出所料，正规军的征税导致了悲惨的结果。
而且在她不知道的地方，似乎还对王国的阿贝尔王出手了……
一再的失控。
当然，她现在明白赫尔穆特为何会做出这种鲁莽的失控行为。
为了超越伟大的先帝……为了得到先帝没能得到的王国领土。
就为了这一点。
就为了这一点，他想尽快建立强大的军队。
就为了这一点，他想让阿贝尔王死于非命，动摇王国。
就为了这一点……他想除掉竞争对手康拉特。
两天后。
玛蒂娜在执政办公室工作时，辅佐官向她报告。
「菲欧娜・鲁宾公爵夫人和她的丈夫奥斯卡・鲁斯卡伯爵要求与陛下会面。但是陛下表示不想见他们。」
「啊啊……菲欧娜大人。也对，菲欧娜大人应该会第一个来吧。」
玛蒂娜轻轻点了好几次头。
先帝鲁伯特的第一皇妃芙蕾德莉卡生了三个孩子。新帝赫尔穆特、遭到逮捕的康拉特，以及菲欧娜。
生下第十一皇女菲欧娜后，芙蕾德莉卡就过世了。所以先帝鲁伯特才会溺爱菲欧娜……
「不只菲欧娜大人，连奥斯卡阁下……爆炎魔法师也一起前来，看来事态严重呢。」
玛蒂娜知道奥斯卡是来担任菲欧娜的护卫。
既然如此，她也明白赫尔穆特的想法，以及之后的发展。
又或者是……
「不只他们两人，克鲁柯瓦侯爵夫人玛莉亚大人也采取行动了吧。」
玛蒂娜也知道菲欧娜与奥斯卡和玛莉亚关系匪浅。
菲欧娜十岁就在玛莉亚主办的沙龙出道，当时就已经是冒险者的奥斯卡则是被玛莉亚雇为护卫。两者都是有名的故事。
而菲欧娜治理的鲁宾公爵领位于帝国东南部，玛莉亚治理的克鲁柯瓦侯爵领位于帝国东部，两者相邻。
「在这种状况下，陛下应该也不想与东部为敌……」
玛蒂娜轻声说完，站了起来。
「我去见赫尔穆特陛下。」
新皇帝赫尔穆特八世一如往常地在文件上签名。
「怎么了，玛蒂娜？」
「陛下，听说您拒绝了菲欧娜大人的会面。」
「嗯。」
玛蒂娜一确认，赫尔穆特立刻移开视线。
这表示对赫尔穆特而言，这不是个令人愉快的话题。
「陛下……」
「我知道，你是要我见菲欧娜吧。但是，我不会见她。」
赫尔穆特顽固地拒绝。
「这次各地的叛乱，是因为康莱德的『赦免状』在各地流传吧。」
「是的。」
「我知道。」
「陛下……」
「我是在知道的情况下逮捕康莱德的。一切都是为了帝国的安定。」
赫尔穆特的表情没有变化。
他下了决断，事到如今不会后悔。
「玛蒂娜，你再转告菲欧娜，说我不会见她。」
「……遵命。」
帝城内，菲欧娜的房间。
她还是十一公主时的房间，现在也保留着作为菲欧娜的房间。虽然她已经降为臣子，但仍是现任皇帝的妹妹，又是公爵，所以有专用的房间。
「非常抱歉，菲欧娜大人。陛下说他不会见您。」
「这样啊。」
听到玛蒂娜这么说，菲欧娜一脸寂寞地点了点头。
虽然一度被拒绝会面，但她还是想活用人脉设法见上一面……然而身为执政的玛蒂娜都这么说了，她也只能放弃。
「陛下……不，赫尔穆特哥哥应该也明白，那个『赦免状』是假的。」
「是……」
「各地频繁发生的叛乱，也是联邦的欧布莱卿在背后操纵。」
「是……」
「即使如此，康莱德哥哥的逮捕还是不会被推翻吗？」
「非常抱歉。」
玛蒂娜只能重复这句话。
菲欧娜听了，轻轻叹了口气。
事到如今，菲欧娜也不得不承认，赫尔穆特是真的打算处死康莱特。
虽然她无论如何都不想承认……
「帝国分裂，明明只会让联邦和王国高兴。」
菲欧娜如此低喃，然后在奥斯卡的陪伴下离开房间。
被留下来的玛蒂娜什么话都说不出来。
◆
在从帝都返回鲁宾公爵领地的马车里，菲欧娜和奥斯卡正在交谈。
「康莱特哥哥的领地，艾柏公爵领地原本是渥拉塔尔伯爵和缪恩伯爵的领地。那里是帝国西部的要地。虽然没有直接和外国接壤……」
「艾柏公爵领地在西方的防卫上非常重要。即使陛下真的计划诛杀康莱特大人，现在这个时机也不太好。」
「师傅，不管是什么时候，让康莱特哥哥死掉都不好。」
「啊，不，是这样没错……」
菲欧娜表情严肃地指出这点，奥斯卡也接受了。
没错，对菲欧娜来说，不管是赫尔穆特还是康莱特，都是重要的哥哥。
「总而言之，艾柏公爵领地和西北部的亚伦特公爵领地，都是帝国西部的要地。」
「是的。父亲隐居的基尔司巴赫镇，就位于亚伦特公爵领地的旁边。」
「先帝鲁伯特陛下也知道那里是重要的地区，才会选择在基尔司巴赫隐居吧。」
「这么说来，师傅的熟人也去了西北部的亚伦特公爵领地吧。」
「嗯……是『乱射乱击』的六人。艾柏公爵领地应该会比较吵闹，我想应该没问题……」
菲欧娜指出这点，让奥斯卡感到疑惑。
不过……说到帝国的西方，还有个更应该考虑的问题。
「西方使节团被卷入了骚动。」
「是啊。至今为止，回廊诸国和帝国没有往来，所以没必要考虑他们。」
「没错。王换人了，支配阶级也换人了。如果是成为新支配阶级的骑马民族，从回廊诸国最东边的艾特凯・波到帝国领地，距离绝不算远。」
奥斯卡也同意菲欧娜的话。
和以前的回廊诸国不同。
强大的王。有行动力的支配阶级和新民众。
如果邻国的帝国露出破绽……
「就算是强大的骑马民族，会攻击拥有帝国这种实力的国家吗？」
菲欧娜的副官兼侍女长玛莉提出疑问。
「没错，一般来说不可能。不过，骑马之王……安王对帝国抱有复仇心似乎是公开的事实。据说在修尔兹国，连一般民众都知道这件事。复仇心绝对不能小看。有时甚至会超越理性。」
「有些人认为，一国之王被感情左右是愚蠢的行为。但是，王的感情会传染给民众。民众的激情，有可能成为推动国家的巨大契机。历史上不就有个国王率领民众的激情，重新统一分裂的王国吗？」
「奈特莉王国的阿贝尔王……」
听到奥斯卡的说明与提问，玛莉咽下口水回答。
因为她想起那场战争的最终阶段，眼前的奥斯卡与王国的水属性魔法师之间的激战。
那正是超越人类的战斗。
「阿贝尔王……就我所知，绝对不是可以露出破绽的对手。」
听到奥斯卡的话，菲欧娜和玛莉都点头同意。
◆
帝城第三尖塔……别名，囚犯之塔。
这里是用来囚禁身份高贵之人的牢狱。艾尔贝公爵康拉特就被关在这里。
当然，他并没有被锁链绑住。不仅如此，这里也没有任何封印魔力的物品或设备。
「康拉特大人……」
「兰德，别露出那种表情。虽然比想象中还要强硬，但我不是说过迟早会变成这样吗？」
康拉特的辅佐官兰德懊悔地说，康拉特则完全相反，若无其事地说道。
康拉特原本以为新皇帝赫尔穆特可能会采取这样的行动。
当然，如果什么事都没发生，康拉特就能专心经营自己的领地，赫尔穆特也能专心经营帝国……这才是最理想的结果。
康拉特并没有积极地想获得皇帝的宝座。
当然，如果皇帝的宝座自己送上门，他也不是不想收下，但如果要他不惜杀害哥哥赫尔穆特也要获得，那答案就是否定的。
然而，状况无视康拉特的想法持续发展。
帝国各地发生暴动，最后演变成叛乱……然后开始流传康拉特签了「赦免状」。
最后，人在帝都的康拉特被以大逆罪……也就是反叛皇帝的罪名遭到逮捕。
「话说回来，没想到我们的策略会重复。」
康拉特苦笑着说道。
「策略？」
「帝国各地的叛乱，背后操纵的……不，或许只是煽动而已？嗯，应该是联邦的欧布莱卿的策略吧。我也看过据说是我发出的『赦免状』，因为有贵族特地拿来给我看。看起来有点像真品……但如果是熟悉的人，马上就能看出是假的。」
「如果是欧布莱卿那样擅长策略的人物，应该能做出只有专家才能看穿的假货吧？」
兰德歪着头。
「没错。也就是说，他是故意做出那种恰到好处的质量。」
「故意的吗？为什么呢？」
「为了让陛下中计。帝国的上级贵族们能看穿『赦免状』是假的。所以，以那个为根据逮捕我的陛下，是知道一切才逮捕我……可以判断陛下终于决定要排除我。不过，陛下一直在寻找排除我的机会。最简单的方法是把我派去西方诸国当使节团，让我死在国外……但因为父亲大人的关系，这个方法失败了。」
「康拉特大人……」
「兰德，不用担心。一直在寻找机会，进行准备的不只是陛下。我也一样……只是我的策略和欧布莱卿一样。」
「不过，在这座囚犯塔里……真的不会被逃出去吗？」
「当然。陛下想看的是我逃狱。这样他就能光明正大地讨伐我。为了这个目的，他没有封印我的魔力，还营造出容易逃狱的环境。要是中了他的计，不就太可惜了吗？」
「可是……」
「以现在的状况来说，帝国内的有力人士们……应该都认为陛下想排除我。然后，他们正在观察其他人会如何行动。想搭上胜利者的顺风车。」
康拉特反而像是觉得有趣般解说。
明明自己正处于随时都有可能丧命的状况。
「如果这不是赫尔穆特陛下，而是父亲大人……所有帝国贵族应该都会毫不犹豫地站在父亲大人那边。不过陛下目前的影响力和评价，还不到那种程度。」
说到这里，他喝了一口咖啡。
兰德什么都没说。
「陛下之所以让我加入前往西方诸国的使节团，是为了在途中杀掉我。但是，父亲大人自告奋勇，所以我留在了帝国。为了除掉碍事的我，必须在使节团回来之前结束一切。所以，他选在这个时机。虽然我明白……不过，我还不想被处刑。所以，如果能不用到这一步，那是再好不过……不过，我也有准备策略。看来是时候发动了。」
◆
菲欧娜和奥斯卡离开帝都两天后，帝城收到了紧急报告。
「报告。北部的库鲁加之爵，里纳斯・瓦纳发动了叛乱。」
「里纳斯・瓦纳？前缪泽尔侯爵的嫡子吗？三年前的战争……啊，他和联盟交战，成了俘虏。原来他还活着吗？」
听到报告，新皇帝赫尔穆特皱起眉头，露出苦涩的表情。
三年前，指挥帝国军进攻奈特莉王国的人是前缪泽尔侯爵，拟定作战计划的人是他的儿子，库鲁加之爵里纳斯・瓦纳。
前缪泽尔侯爵在战争末期，袭击了联盟占领的伊布恩・邦克城，为了不让「黑粉」和精炼所落入联盟手中而战。当时，他本人战死，里纳斯・瓦纳则被联盟俘虏。
帝国将帝国最高勋章授予战死的前缪泽尔侯爵，承认次男伊格纳兹继承缪泽尔侯爵家。成为新缪泽尔侯爵的伊格纳兹，据说个性温和，不喜欢争斗，因此与中央的政治保持距离。
「北方有正规军吗？」
「是的。有第十五正规军驻守。」
执政官玛蒂娜・德亚娜回答新皇帝赫尔穆特的问题。
「好，让第十五正规军攻击里纳斯。尽可能迅速排除。」
「遵命。」
当时，所有人都认为这场叛乱会轻易被镇压……
四天后。
「报告！第十五正规军，溃败……」
「什么？这是怎么回事！」
听到报告，新皇帝赫尔穆特忍不住怒吼。
这是当然的。
根据报告，里纳斯的叛乱军只有七百人左右。相较之下，第十五正规军有一万五千人。
而且还是正规军。
装备和训练都是一流。
绝对不可能会输！
然而，那个万一却发生了？
「虽然尚未确认，但有情报指出第十五正规军中出现了叛徒……」
「怎么可能……」
赫尔穆特哑口无言。
帝国军中出现了叛徒？怎么可能有这种蠢事。这几十年来，从来没听说过这种事。
可是……
帝国军还没有完全服从自己吗？即位两年，如果有人问自己是否能自信地说已经完全掌握了军队……
确实不如父亲先帝。既然如此，出现叛徒也是……
该不会其他帝国军也……？
这个疑虑逐渐侵蚀了赫尔穆特的心。
又过了两天。
「报告。帝国南部以先前的摩尔古伦公爵遗孤罗尔夫为首，发生了叛乱。」
「又来了……」
听到执政官玛蒂娜・德亚娜的报告，赫尔穆特一脸厌烦地嘀咕。
先前发生的里纳斯・瓦纳叛乱还没解决。第十五正规军战败，才刚派了新驻扎在帝都的第二正规军过去……
这时又发生了同样的叛乱。
摩尔古伦公爵是三年前王国侵略的尾声，企图在帝国内发动叛乱，被先帝鲁伯特亲自剿灭的最后一位大贵族。
摩尔古伦公爵领地位于帝国东南部，其中一部分现在属于菲欧娜治理的卢宾公爵领地。
「要派哪支军队？」
「从位置来看，第九正规军应该比较合适……」
玛蒂娜回答了赫尔穆特的问题。
她脑中详细记录了所有正规军和魔法军的配置以及内情。
「那就派第九军过去。」
里纳斯的叛乱、第十五正规军的毁灭，以及摩尔古伦的罗尔夫叛乱的消息，全都传到了被俘的康拉特耳中。
「嗯，还不赖。再加上欧布莱卿的计策，局势变得如此不稳定，他们应该无法轻易杀掉我。」
「太好了。」
听到康拉特的话，兰德辅佐官高兴地点了点头。
在这种情况下，如果处死康拉特……康拉特的领地艾尔贝公爵领地肯定会发动叛乱。
公爵领地里，有很多康拉特培养的部下。他们敬爱的主人被杀，不可能唯唯诺诺地服从新皇帝。恐怕会积极地与里纳斯和罗尔夫的叛军联手。
即使是新皇帝赫尔穆特，应该也想避免这种事态。
没有为政者会在问题多发的时候进一步增加问题。至少在某种程度上稳定下来之前，应该不会对老实的人出手。
这就是康拉特的判断。
「负责对付罗尔夫的，是不出所料的第九正规军。那么……兄长的心，究竟能忍耐到什么程度呢？」
康拉特露出的笑容，非常天真无邪。
又过了两天。
「报告！第九正规军被消灭了。」
「……啊？」
无法理解的报告，让赫尔穆特不禁发出呆滞的声音。
「你说，被消灭了？」
「是的。全军烟消云散……没有留下任何人。」
「怎么可能有这种蠢事……」
背叛、烟消云散……
赫尔穆特完全失去了对帝国军的信赖。
◆
「瑞芬公爵领地军，全部配置完毕。」
「辛苦了。」
听到奥斯卡的副官兼瑞芬公爵领地军代理司令官尤尔根・巴尔特的报告，菲欧娜简短地点了点头。
「不过，这样真的好吗？领地内进入完全的临战态势，赫尔穆特陛下会不会有意见？」
菲欧娜的副官兼侍女长玛丽问道。
「没问题。只要说这是为了防范里纳斯・瓦纳和罗尔夫的叛乱，以及阻止新的叛乱发生就好。」
奥斯卡面不改色地回答。
「看起来坚若磐石的帝国，居然在短短几周内变成这样……」
菲欧娜轻轻摇头，喃喃自语。
「这么一来，皇帝十二骑士不齐备就显得很严重了。」
「皇帝十二骑士？」
菲欧娜对奥斯卡的低语产生反应。
皇帝十二骑士是皇帝任命的十二名最强骑士，负责保护皇帝。每一位骑士都是一骑当千。
无论在哪个时代，他们都是全体帝国人民的憧憬。
「皇帝十二骑士会用力量排除皇帝陛下身边的危险。如果现在的状况继续恶化，一定会有人想要直接危害皇帝陛下。能够保护陛下的骑士……太少了。」
「父亲……先帝鲁伯特陛下的皇帝十二骑士，按照惯例全部卸任了。大家都成为贵族，回到领地。新任命的……只有四个人？」
菲欧娜一边回想新任皇帝十二骑士一边回答。
「毕竟这本来也不是什么需要急着选出来的东西。只要花上几年时间，找到适合的骑士再任命就好。如果不是状况这么糟糕……」
奥斯卡轻轻摇头，开始描述今后的预测。
「接下来，帝国全土的治安应该会恶化吧。恐怕只有东部和这个东南部例外。」
「咦？这话是什么意思……」
菲欧娜对奥斯卡这番话感到疑惑。
帝国全土的治安恶化这点她明白。但是，为什么只有东部和东南部例外？菲欧娜想不到只有这两个地区例外的理由。
「东南部，以这个鲁宾公爵领为中心。东部，以邻接的科努克瓦侯爵领为中心。只要知道科努克瓦侯爵夫人和菲欧娜的关系，就不会对侯爵领出手吧。」
「知道我们的关系？我不觉得叛乱者会考虑这种事耶？」
听了奥斯卡的说明，菲欧娜依旧歪着头问道。
「这次的叛乱，恐怕是康拉特大人在背后牵线。」
「怎么可能！那些冒险者拿到的『赦免状』，笔迹和康拉特哥哥大人不一样。明明如此，为什么？」
「没错，明明如此。各地的叛乱，以及里纳斯・瓦纳和罗尔夫的叛乱性质不同。先前的许多叛乱，都是为了削弱帝国整体的力量。但是后面的两场叛乱，明显是针对赫尔穆特陛下和其军队。第十五正规军的败北，以及第九正规军的消灭，想必都是从一开始就计划好的。能做到这种事的人，就算帝国再大也没几个。」
「那就是……康拉特哥哥大人。」
听完奥斯卡的说明，菲欧娜皱起眉头。
她知道赫尔穆特抓了康拉特，将他关进「囚犯之塔」。
也知道他迟早会处死康拉特。
即使如此……她还是无法憎恨赫尔穆特，也无法谴责康拉特。
因为两人都是菲欧娜的哥哥。
「如果康拉特大人在背后牵线，应该会避免与菲欧娜为敌。不只是这个鲁宾公爵领，如果对库尔科瓦侯爵领出手，菲欧娜也会变成敌人吧？」
「那当然。」
菲欧娜立刻点头回答奥斯卡的问题。
库尔科瓦侯爵夫人是菲欧娜从以前就仰慕的人物，也是帝国最值得信赖的贵族。如果是为了她，菲欧娜想必会全力以赴。
而且侯爵夫人还是奥斯卡年轻时曾经关照过的人物。既然如此，奥斯卡也只会协助菲欧娜，不会阻止她。
当然，库尔科瓦侯爵领的战力绝对不弱。
诺尔贝尔特骑士团长率领的库尔科瓦侯爵领骑士团，在帝国内也是有名的骑士团，以精悍闻名。在侯爵夫人的熏陶下，侯爵领的骑士全都具备武、智、教养。
也是许多贵族憧憬的骑士团之一。
这样的库尔科瓦侯爵领，有帝国唯一一所不问身份的学校群，甚至还有大学，形成一种学术都市。名为学术都市桑斯席，是侯爵夫人花费十年时间投入私人财产建造的。
三年前王国侵略的终盘，邻接的摩尔古伦特公爵领，成为公爵领军与皇帝率领的帝国军激烈交战的战场。
不过，库尔科瓦侯爵领免于战火。因此发展没有停止，如今成为帝国东部发展最兴盛的地区。甚至超越菲欧娜的鲁宾公爵领。
「我绝对会守护这个公爵领和库尔科瓦侯爵领。」
奥斯卡也点头同意菲欧娜坚定的决心。
◆
帝城第三尖塔……囚人塔。
康拉特依然被囚禁于此。
「康拉特大人，我有个问题想请教您。」
「怎么了，兰道？」
康拉特的辅佐官兰道似乎有什么不明白的地方。
既然康拉特任命他为辅佐官，他当然头脑灵活，工作能力也强。不过兰道基本上是个好人，因此不太熟悉权谋术数，也不太擅长这方面。
当然，这对康拉特来说完全不成问题。
他甚至觉得这样更好。
帝城内魑魅魍魉横行。康拉特的立场是即使回到领地，也不保证随时安全。
对于身处这种环境的康拉特来说，兰道这种有时候甚至可以说是少根筋的善良性格，让他即使待在身边也能放松。
「是。前几天，我收到帝国第九正规军『消灭』的报告……既不是战败溃散，也不是败逃，而是消灭……请问是怎么消灭的？」
「哦，那个啊。并不是因为魔法而消失的。只是撒了钱而已。」
「撒钱？」
「嗯。我说只要离开军队就给一大笔钱。于是，所有人都离开了。结果，第九军就消失了。」
对于兰道的问题，康拉特若无其事地回答。
「原来如此。但是，帝国军的薪水应该不低吧？如果离开军队，今后就没有收入了……」
「是啊。因为可以隶属于军队到四十五岁，而且可以领到薪水。所以，我给了比薪水更多的钱。我记得，一个人是一亿弗洛林。」
「一、一亿弗洛林……」
顺便一提，帝国军一般士兵的年薪是两百万弗洛林。
那是五十年份。
「第九军有一万五千人……也就是说，您花了高达一兆五千亿弗洛林的钱……」
兰道上气不接下气地说。
「怎么，你算过了吗？不愧是兰道。」
康拉特若无其事地笑着。
「那个……钱是康拉特大人自己……？」
「嗯，当然。我没动公爵领的钱，放心吧。」
「虽然我担任康莱特大人的辅佐官已经超过五年……但恕我失礼，我并不知道您有这么多钱。」
「唉，只是将母亲的遗产拿来投资后增加的一部分而已。没什么大不了的。」
「不不不……公爵领的年度预算才三兆弗洛林哦？」
「什么嘛，那不就只有一半吗？果然没什么大不了的。」
兰道冷汗直流，康拉特则是笑着回答。
「钱就是要拿来用才有价值。虽然存起来……能让人在遇到紧急状况时比较安心，但也仅此而已。钱就是要拿来用才有价值。父亲在这方面非常擅长。他会视情况需要，分别利用好景气和不景气。在提升帝国臣民的感情时利用好景气，在让他们投入战争时利用不景气。赫尔穆特哥哥在这方面就不太擅长。」
康拉特不悦地说道。
无论是帝国还是公爵领，关键都在于如何让钱顺利流通。赚钱和存钱都不是目的。
虽然透过公爵领这个管道收税和分配，也不是什么坏事……
但最理想的情况，还是让人民和商会开心地花钱。
让人民感到开心和快乐，让他们自发性地花钱。
建立一个不需要公爵领介入，就能让金钱顺利流通的机制。
这才是统治者原本的职责。
康拉特是这么理解的。
「赫尔穆特哥哥在这方面缺乏理解，所以才不受人喜欢……」
就连他身边的兰多都没听见这句低喃。
新皇帝赫尔穆特八世，被弟弟康拉特严厉地批评。
但他绝对不是无能。无能的人不可能当上皇帝，即使只有两年也一样。
赫尔穆特当然从懂事开始，就认为自己迟早会当上皇帝。
他不否认这点。
这也是理所当然。
父亲是皇帝鲁伯特六世，母亲是他的第一皇妃。然后自己是长子，而且还是第一皇子。
这样不可能不希望当上皇帝！
在那之后，他也自认有做出符合期望的实绩。
不过，还是一定会有人说出这句话。
「鲁伯特陛下是伟大的皇帝」。
没错，父亲是伟大的皇帝。这是事实，他愿意承认。
问题在于后面。
说这句话的人，心里一定是在想「相较之下，赫尔穆特陛下还差得远呢」。
这或许是赫尔穆特的被害妄想。
但是，赫尔穆特自己再不愿意也明白，自己远远不及父亲，也就是先帝鲁伯特六世。
不是某一点不及。
也不是某件事不及。
而是全部……不及。
赫尔穆特绝对不是无能。即使和历代皇帝相比，他的能力和资质也十分平均。
但是，周围的人比较的对象不是历代皇帝。部下、人民、周边诸国比较的对象，是先帝鲁伯特六世。
所以赫尔穆特才会感到焦急。
要怎么做才能改变评价？
做先帝鲁伯特做不到的事情，让失败的事情成功。
没错，这是基本。
伟大的先帝鲁伯特六世完成了许多事情。
也没有明显的失败。
或许有只有亲近的人才知道的未完成事项，或是失败。但是，这样没有意义。
需要的是帝国臣民都知道的失败……在漫长的治世中，他只想得到一个。
对王国的侵略。
没错，只有这个。
那么新帝赫尔穆特要如何超越先帝鲁伯特？
连鲁伯特都没做到的征服奈特莉王国，或是夺取领土。
只要做到这件事，就能说是超越了先帝鲁伯特。
但是，就算是赫尔穆特也知道，现在用武力攻打王国是不智之举。
所以，他才会派人袭击阿贝尔王。
如果成功，还称不上坚如磐石的王国应该会动摇。继承人只有三岁。应该支持王室的贵族们也还没成长。
就算无法征服，应该也能夺取一些领土！
就连鲁伯特都没能夺取王国的领土。如果能夺取一点点，对自己的评价也会……
所以，他才会赋予正规军征税权，优先强化军事力。
所以，他才会派人袭击阿贝尔王。
……但是，失败了。
这么一来，他开始在意起帝国内的情势。
赫尔穆特的地位还称不上坚如磐石。
自己的竞争对手们会不会拿袭击阿贝尔王的失败来大做文章，煽动帝国贵族们呢？会不会对自己举起反旗呢？
最右翼的是弟弟康拉特。
艾尔贝公爵康拉特。虽然才二十三岁，却拥有许多自己培养的部下。他是先帝鲁伯特六世的第三皇子，和自己一样是第一皇妃的儿子。
其他第一皇妃的孩子只有幺妹菲欧娜。他收到报告，菲欧娜明确地告诉先帝鲁伯特六世，自己不希望得到皇帝的宝座。
说到底，他无论如何都要避免与菲欧娜为敌。
因为与菲欧娜为敌，就等于与她的丈夫奥斯卡・鲁斯卡伯爵为敌。不开玩笑，与奥斯卡为敌比与帝国全军为敌还要可怕。
所以，菲欧娜没有成为争夺帝位的对手，让赫尔穆特打从心底感到高兴。
这时，赫尔穆特的思考中断了。
「非常抱歉，陛下。有紧急报告……」
执政官玛蒂娜・德ーナ的声音罕见地微微颤抖。
「说吧。」
「今天正午，亚蓝特公爵西吉斯蒙德反叛。前往公爵领政厅的第三正规军司令官伊沃将军等人遭到杀害。」
「你说……什么……」
这完全出乎赫尔穆特的意料。
老实说，他原本在考虑像里努斯或摩尔古路特的罗尔夫那样，出现新的叛乱。
但是……西吉斯蒙德？
不可能吧。
绝对不可能。
如果西吉斯蒙德会反叛，菲欧娜反叛的可能性还比较高！
「这个情报确定吗？」
赫尔穆特刻意询问。
执政官玛蒂娜也明白赫尔穆特这么问的用意。因为她在一开始收到报告时，也觉得不可能。
「是的。已经向第三正规军和邻近的裘沃子爵确认过了。」
玛蒂娜如此报告。
亚蓝特公爵西吉斯蒙德……先帝鲁伯特六世的第二皇子。
换句话说，他是赫尔穆特的弟弟，康莱德的哥哥。不过因为母亲是第三皇妃，身份不高，所以在第三皇子康莱德诞生的同时，就从下任皇帝的候补人选中被剔除了。
西吉斯蒙德本人也对中央政治毫无兴趣，他利用资产和立场发展和保护文化与艺术。
即使降为臣子后，这点依然没有改变，他位于帝国西北部的亚蓝特公爵领地，被认为是帝国西半部艺术最兴盛的地区。当然，他也不喜欢争斗，拥有的军事力量绝对称不上强大。
与其将钱花在军备上，不如花在艺术上……他就是会公开这么说的男人。
这样的西吉斯蒙德，居然反叛？
而且还杀害了造访政厅的第三正规军司令官？
这怎么想都和西吉斯蒙德的形象不符。
赫尔穆特不断摇头。
他虽然是皇帝……却完全无法理解自己的帝国发生了什么事……
「康莱德大人，不好了！」
帝城第三尖塔……囚犯之塔。
慌张地冲进来的人，是康莱德的辅佐官兰多。
「怎么了？赫尔穆特哥哥突然自杀了？」
康莱德笑着问道。
他当然知道不可能发生这种事。
「现在不是开玩笑的时候！今天中午，昂特公爵西吉斯蒙德大人杀害了造访政厅的第三正规军司令官伊沃将军，发动了叛乱。」
「你说什么！」
兰多的报告让康莱德大吃一惊。
就连康莱德也没预料到西吉斯蒙德会发动叛乱。
而且是完全出乎意料。
「最不可能发生的事情，在最不可能发生的时机发生了？那个西吉斯蒙德哥哥居然造反？赫尔穆特哥哥到底做了什么……伊沃将军。不对，现在不是想这个的时候。现在该思考的不是这个。这和里涅斯与罗尔夫的叛乱完全不同。虽说是异母兄弟，但皇帝的弟弟居然造反。无论对国内还是国外造成的影响都太大了。而且这样……我的性命也会有危险。如果我是赫尔穆特哥哥，一定会先杀掉被囚禁的我。因为能推举的傀儡愈少愈好。真是的……状况完全改变了。」
康莱德嘟囔到这里，对兰多说道：
「兰多，立刻逃离帝城返回公爵领地。我们要在不被赫尔穆特哥哥发现的情况下，尽快离开这里。」
姑且已经做好了逃离的准备。
按照原本的计划，康莱德应该不需要逃离，只要待在囚犯之塔，问题就能获得解决。
然而，发生了出乎意料的事情！
之后，逃离囚犯之塔的康莱德，在前往自己领地的马车上轻声嘟囔：
「事情果然不会都按照计划进行。」
◆
在亚伦特公爵西吉斯蒙德反叛的消息震撼帝都的四天前。
一辆马车从帝国东部的库鲁古瓦侯爵领出发，经过帝都，进入帝国西北部的亚伦特公爵领。
「我说啊，现在这种状况，我们还来旅行是不是……」
「嘘！埃尔默，你想死吗！」
埃尔默忍不住抱怨，札萨用尖锐但小声的语气打断他。
前「乱射乱击」的六人向库鲁古瓦侯爵夫人玛丽亚请假，借了马车，按照计划来亚伦特公爵领旅行。
现在他们正在前往领都艾拉布勒布克途中的城镇，女性组下车购物。两名男性组成员在马车外悠闲地聊天……
「她们四个看起来很开心，这样不就好了吗？不要无端掀起风波，把我卷进去。」
「哦、哦……抱歉。」
听到札萨拼命劝阻，埃尔默道歉。
没错，最重要的是自己的命，还有伙伴的命。相较之下，情势什么的都是其次……
「实际上，我们离开的城镇……还有这个城镇，都很和平哦？」
「是啊。确实只有帝国的北部和南部发生叛乱和暴动。利维森・华纳的叛乱发生在北部，罗尔夫的叛乱发生在南部。帝都和周边地区当然不用说，库鲁古瓦侯爵领所在的东部，和我们亚伦特公爵领所在的西北部都很和平。」
埃尔默赞同札萨的说法。
一行人从帝国的东部横跨到西部，但一路上都很和平。
当然，他们之前搭乘第三空中舰队旗舰吉尔斯巴赫时，曾经被派到北部，看过那里的悲惨状况。因此他们知道帝国全土并非都这么和平。
所以他们对帝国内的差距感到心痛。
同时也对引发这种状况的新皇帝赫尔穆特感到愤怒。
「全都是赫尔穆特陛下的错。」
「正规军的征税啊。就因为一个过分的政策，国家才会变得这么混乱。」
「因为动了人民的钱，人民才会生气。如果不是钱的问题，人民也不会这么生气。」
「是吗？」
「如果制定一条所有帝国人民都要在每个星期天和家人一起度过……这样的法律，也不会引发叛乱吧？」
「说、说得也是……虽然那样会很辛苦。」
埃尔默大胆的假设性法律让札萨感到惊讶，但同时也觉得这样应该不会引发叛乱。
没错，会惹怒人民的是钱……
「即使是强大的帝国皇帝，只要夺走人民珍惜的钱，就会引发反弹……事情就是这么单纯。」
埃尔默说完后，轻轻摇头。
一度扩大的叛乱火势，不会这么轻易就熄灭。
引发叛乱的人们，是在烦恼再烦恼后才挺身而出。他们很清楚不只是自己，视情况而定，家人和家臣们也有可能会牺牲。
除非出现一定程度的结果，否则火势不会平息。
一行人前往的西北部还很和平。
这是唯一的救赎。
「不愧是亚伦特公爵领地。连卖的小东西都很时髦。」
「埃尔默也一起来就好了。」
「札萨也一起来就好了。」
「好期待领都艾拉布卢克。」
治愈师米索特感动地说，双胞胎弓士尤希和拉希向男性成员抱怨，斥候安表现出对接下来的期待。
埃尔默看见女性成员开心的样子，和札萨说话时的沮丧心情已经消失无踪。看见同伴开心，自己也会跟着开心。
他坦率地觉得幸好有来。
隔天下午。
一行人抵达了亚伦特公爵领地的中心，领都艾拉布卢克。
「好厉害……」
「该怎么说，好华丽……」
埃尔默和札萨从马车看见街景，惊讶地低语。
其他四名女性成员说不出话来。她们不发一语，东张西望……哑口无言地紧贴在马车窗边看着外面。
六人长期居住在科努可瓦侯爵领地。
他们是在武斗大会得奖后才搬过去，为了参与开发中的空中战舰的操纵。空中战舰完成后，也一直住在科努可瓦侯爵领地。
科努可瓦侯爵领地是帝国东半部最进步的地区，也是艺术的中心，这是众所皆知的事实。
以帝国全境来看，与科努可瓦侯爵领地并称双璧的地区，就是这个亚伦特公爵领地。
不过，真要说起来，科努可瓦侯爵领地是拥有大学城等设施，在技术方面先进的地区，相较之下，亚伦特公爵领地则是艺术方面的先进地区。当然，艺术聚集的地方，商人也会聚集，金钱也会聚集。金钱聚集的地方，就会有更多未来的艺术家聚集……这点也反映在整座城市上。
「每一栋建筑物都很时髦……」
「大家的衣服也很时髦。」
「女性好漂亮。」
「男性也很漂亮。」
女性成员终于取回了言语。米萨尔特称赞建筑物，安称赞服装，尤希和拉希称赞服装以外的部分。
「我好像能理解，为什么想从空中看这座城市了。」
「观光飞行船。」
「他们来库尔科瓦侯爵领地，是为了学习驾船。」
「他们抱怨很难。」
米萨尔特和安互相点头。
两名男性成员加入对话，他们似乎不知道内容。
「观光飞行船？」
「学习驾船？」
「他们好像在利用吉尔克巴赫等空中战舰的飞行技术，制造从空中看城市或亚伦特公爵领地的飞行船。预定驾驶飞行船的人，来到库尔科瓦侯爵领地训练。这是玛丽亚大人告诉我的。」
米萨尔特回答。
米萨尔特在吉尔克巴赫担任副舰长，地位仅次于舰长埃尔默。其实他比任何人都向往天空，喜欢飞行。
从军事转为民用。
过去描绘的……无边无际的天空成为「帝国之海」的飞行技术，在亚伦特公爵领地终于从军事扩展到民间。
想到这都是因为新皇帝海穆特不重视空中战舰，参与其中的人们或许会感到心情复杂。不过就结果而言，飞行技术的和平利用正在逐渐发展。
「可是，关键的船好像经常发生原因不明的故障。」
「嗯？不是使用了我们的吉尔克巴赫等战舰的技术吗？这样还会故障？」
「对。亚伦特公爵领地和库尔科瓦侯爵领地正式合作，制造空中战舰的炼金术师们好像也来了。听说有时候会顺利，有时候会不顺利。」
「真不可思议。是气候之类的差异吗？」
「反正总有一天会解决吧。我也很期待这边出现和我们一样的『天空船员』。」
米萨尔特补充事实，埃尔默歪头表示不解，札萨则乐观地说道。
一行人就这样进入了事先准备好的旅馆。
那里是领都艾拉堡中最高级的旅馆之一「艾拉堡　呵呵」。
在领都艾拉堡最高级，就表示在亚伦特公爵领地也是最高级旅馆之一……甚至可以说是德布希帝国最高级旅馆之一。
「旅馆的名字好奇怪。」
「听说『呵呵』这个名称的旅馆从以前就有了。」
「听说『呵呵』这个名称的旅馆从以前就是超一流。」
「很期待。」
女性组四人满怀期待地说道。
不过男性组很现实。
「明天要把寄放的信送去政厅。」
「希望可以交给大人物。」
埃尔默这么说，札萨表达担忧。
女性组当然也明白。
「我们接下了送信的『工作』，所以包含住宿费在内的旅费，全都是库尔科瓦侯爵领地出的。当然要送去。应该说，没打算今天就送去让我很惊讶。」
「长途旅行，埃尔默也累了。」
「长途旅行，札萨在偷懒。」
「喂！不要若无其事地贬低我！」
米萨尔特表示理解，尤希和拉希插嘴，札萨吐槽。
下一瞬间，传来微弱的尖锐声音。
「啊。」
一行人看向声音的方向。
是安。她盯着墙壁的一点站着不动。这非常稀奇。
「安？」
埃尔默呼唤，但安没有反应，走向她盯着的墙壁。她靠近的墙壁上挂着一幅画。
「画圣马努提的……《花精灵》？骗人……是真迹？」
安的低语传进一行人耳中。
安摇摇晃晃地走到画前，将脸凑近，仔细端详。
真的是非常仔细。
回过神来，安身旁站着一名看似旅馆员工的女性，面露微笑。
「《花精灵》……是真迹？」
「是的，是真迹。」
安有些颤抖地问，员工笑着点头。
听到回答，安再次将脸凑近画。
「安……喜欢画吗？」
「她喜欢特定的画家。马努提、波沙、安・拉夏之类的。」
「是哦，我完全不懂。」
米萨尔特回答，埃尔默摇头。
沙夏当然也摇头。
「安满足了就会回来……」
「先去办理住宿手续吧。」
之后，一行人毫无压力地办完住宿手续。
「高级旅馆好厉害啊。」
「是啊。」
沙夏和埃尔默对太过顺畅的手续感到惊讶。
由于太过顺畅，安还在继续看马努提的画。
米萨尔特看着两人，稍微歪头。
「怎么了，米萨尔特？」
「埃尔默，玛丽亚大人说，她希望你直接把信交给政厅的大人物对吧？」
「是啊。最好是最高执政官，不过辅佐官之类的也可以。玛丽亚大人说，只要报上库鲁可瓦侯爵的名字，应该就能见到面。」
「既然这样，干脆在这间旅馆问问看吧？」
「在旅馆问？」
听到米萨尔特的话，这次换埃尔默歪头。
米萨尔特抛下埃尔默，再次前往柜台。
「不好意思，我们受库鲁可瓦侯爵夫人之托，带了一封信过来，预定明天送到公爵领政厅。侯爵夫人说，希望我们直接交给有责任地位的人。如果可以，我们想直接交给最高执政官，裘伦纳赫子爵提欧・伯恩大人。可以麻烦转达吗？」
「好的。虽然无法保证能转达给子爵大人……不过我们会安排让各位见到政厅有责任地位的人。」
「好的，麻烦了。」
一行人听着柜台和米萨尔特的对话。
「真的假的？」
「不愧是高级旅馆。」
「高级旅馆好厉害。」
「咦？不是吧，骗人的吧？咦？真的吗？」
札萨惊讶，尤希和拉希称赞，只有耶尔马一个人无法接受现状……
总之，一行人的工作似乎会顺利进行。
隔天，阿朗特公爵领政厅。
「昨天接到『呵呵』的联络时，我吓了一跳……没想到第三空中舰队旗舰基尔司巴赫的舰桥人员真的会送信过来。」
「不、不会，突然前来拜访，真是不好意思，裘伦纳赫子爵大人。」
「不会不会，能见到知名的冒险者『乱射乱击』，而且还是旗舰基尔司巴赫的舰桥人员，这种机会可不多。」
边说边开心点头的人，正是阿朗特公爵领最高执政官裘伦纳赫子爵提欧・伯恩。
虽然年约四十五岁，却还很年轻，有些人可能会误以为他只有二十几岁。
暗金色头发，褐色眼睛，表情透露出柔和与沉稳。毫无疑问地位崇高，却不会让人有那种感觉……
他在一行人面前阅读信件。
「原来如此，派去库鲁古瓦侯爵领训练的人一切顺利。」
「那是游览飞船的？」
「您真清楚。虽然不像各位驾驶军船，而是驾驶飞在空中的船，但只要失误就有可能坠落。坠落的话不只自己……连乘客都有可能丧命。他们似乎也接受不输军船船员的严格训练。」
「和我们的训练一样……」
「那时候真辛苦……」
埃尔默和札萨想起还不习惯的训练时代，其他四人也微微发抖。
不论在哪个世界，训练都很辛苦。
话题从驾驶者转移到被驾驶的船。
「恕我失礼，听说游览飞船曾经有飞不起来的时期……」
「是的，说来惭愧，当时警备似乎太松散了。后来发现有人在破坏飞船。」
「破坏飞船……」
「警备部门也一样，军用船就算了，他们似乎没想到游览船也会遭到破坏。现在警备和军用船一样严密，所以能顺利飞行。去库鲁古瓦侯爵领训练的人每隔两个月就会回来，驾驶飞船。或许很快就能向领民公开了。」
这么说的提欧・巴恩看起来真的很开心。
他的笑容让人难以想象他过去曾是帝国战略教导官，负责锻炼军方指挥官。
四位女性也不禁一起点头。
顺带一提，不是女性的札萨也点头了。
「对了，如果各位有时间的话，要不要去看看游览飞船？」
「咦？可以吗？」
「我想听听各位身为旗舰基尔司巴赫舰桥人员的感想……不，当然不能让各位驾驶。虽然只能让各位看看停泊状态，但还是希望能听听各位的感想。」
「请务必让我们看看！」
六人全都兴致勃勃。
他们都是「天空的船员」。
「这就是游览飞船，一号船艾拉布鲁库号。」
介绍的提欧・巴恩身后就是那艘船。
「这是……」
「好美……」
「好漂亮……」
「好优美。」
在戒备森严的船坞内，艾拉布鲁库号在灯光的照耀下闪闪发光。
全长五十米，和一行人搭乘的基尔司巴赫一样长，但外观非常美丽。虽然不知道是玻璃还是水晶，但为了让乘客能看见外面，使用了相当多的透明素材。
和看起来很坚固的基尔司巴赫相比，感觉耐久性比较差……不过，因为是游览飞船，所以没问题。
「全长不用说，速度也和基尔司巴赫等空中战舰一样快。」
「那个……我觉得游览飞船太快了……」
「嗯，您说得没错。因为是第一艘，所以直接沿用了空中战舰的技术。因为训练人员是在库罗科瓦侯爵领的空中战舰训练，所以大小和性能相同，他们应该比较容易操纵。当然，这艘船没有武装。」
「原来如此。」
「第二艘以后，预定会降低速度或增加乘员人数，让船更偏向『游览』。」
提欧・巴恩自豪地说明。
对于身为亚蓝特公爵领最高执政官的他来说，从空中欣赏城市是目标之一。
公爵领的城市充满艺术，是美丽的领地。不过，城市的计划本身，其实也是以从空中看也很美为前提……
然而，如果没有人实际从空中看，就不会有人发现。
「就算现在不行，几十年后或许每个人都能从空中欣赏到。」……提欧・巴恩侍奉的主人这么说道，开心且愉快地计划着城市的建设。
而那个计划，马上就要成形了。
提欧・巴恩在帝国中央立下了许多功绩，但那些对他来说都是小事。这个公爵领地的发展，才是他长久以来的愿望中心。
埃尔默向开心的提欧・巴恩问道：
「除了没有武装以外，其他都一样吗？」
「其他大的不同……啊，没有『天空对比』的功能。」
「原来如此。那对游览船来说确实没有必要。」
『天空对比』是改变船的光反射率，让地上的人看不见空中战舰的技术。
那是帝国自古以来就有的空中战舰哈尔塔的著名外装。虽然目前还无法完全模仿，但帝国的新空中战舰群都配备了能获得相同效果的技术。
一行人被带到游览飞船艾拉堡号的舰桥。
提欧・巴恩说虽然不能启动，但希望大家务必看看里面。
「大小和配置几乎一样。」
「操纵也一样。这样的话，在侯爵领训练的那些人马上就能开船了吧。」
舰长埃尔默和操舵手札夏都走到自己平时的位置，然后说道。
「和军用空中战舰一样，只要不发生问题，只靠舰桥人员就能开船。」
「嗯……这样的话，就能用少人数带客人上天了。」
埃尔默点头同意提欧・巴恩的说明。
他们驾驶的军用空中战舰是以出战为前提。因为会受到攻击，发生问题，所以机关部等舰内许多地方都配置了技术人员。
不过，只要不发生问题，几乎所有的控制都能在舰桥进行。
这艘游览飞船不会出战，所以只要好好维修，应该就不太会发生问题。如果能用少人数开船，就能用便宜的价格载客人。
也就是说，不只是贵族，平民或许也能搭乘。
「这种游览飞船在安兰特公爵领的天空飞……真棒。」
「如果不用出战，就请你们雇用我吧。」
「如果战争没了，我就在这里工作。」
「美好的未来。」
「啊，真不错！我们正在开发二号船和三号船，之后也预定会陆续增加。几年后……或是几十年后，曾经驾驶过空中战舰的各位，这次会驾驶游览飞船。嗯，真棒！」
米萨尔特、尤希、拉希、安，甚至连提欧・巴恩都在脑中想象着充满梦想的未来。游览飞船拥有描绘出这种未来的力量。
「听说各位会在这里待一个星期，请好好享受阿朗特公爵领。」
畅谈着美丽的未来，前「乱射乱击」的工作应该结束了。
之后应该只剩下享受观光。
然而，三天后，破灭降临了。
◆
那一天，吃完午餐的前「乱射乱击」六人前往阿朗特公爵领政厅。提议的人是安，目的是……
「我想看政厅的马努坦。」
被安充满力量的眼神看着，埃尔默只能点头。
政厅就在前几天一行人造访的执政府隔壁。造访执政府时还不知道，但政厅似乎装饰着画圣马努坦的巨作。
听到这件事，身为马努坦粉丝的安不可能保持沉默。
不过，反正这三天一行人都在享受艾拉布城的观光，而且预定还会再停留一段时间，所以顺路去政厅也没什么问题。
看到总是冷静沉着的安兴奋的样子，不知为何连旁观者也感到开心，于是所有人都前往了政厅。
抵达政厅前，发现有很多武装人员。
「帝国正规军？」
「从旗帜来看是第三正规军。」
「为什么？亚蓝特公爵领没有发生叛乱吧？」
埃尔默和扎萨进行确认，米萨尔特则确认事实。
尤希、拉希和安也无言地歪着头。
就在这时。
「呀————！」
政厅里传来惨叫。
接着是怒吼。
然后是重叠的惨叫……许多市民从政厅里跑了出来。
这就是被称为「亚蓝特公爵的反叛」的混乱的开端。
◆
帝国完全被分断了。
控制帝都，掌握帝国军过半数的新皇帝海穆特八世。
杀害第三正规军司令官，反叛帝国的西北部亚蓝特公爵西吉斯蒙德。
脱离帝城返回自己的领地巩固防守的西部艾尔贝公爵康拉特。
先帝的三个儿子在帝国内部争斗的构图。
以他为中心……
北部和南部频繁发生暴动和叛乱。
在北部发动叛乱的，是之前的库鲁加大公利努斯・瓦纳。
在南部发动叛乱的，是摩尔格尔特公爵的遗孤罗尔夫。
许多帝国贵族都按兵不动，静观其变。说得更明白一点，就是无从下手。
新皇帝海穆特八世并未对贵族们提出任何要求。
他身为皇帝，贵族们的忠诚当然都归于他……理应如此。
解决这个问题最有力的方法就是动用军事力量，帝国内最大的军事力量正规军、魔法军和近卫骑士团基本上都在他的指挥之下。
所以，不需要贵族们的协助。
所以，他不向帝国贵族要求任何事。
这样帝国贵族就无从下手。
亚蓝特公爵西吉斯蒙德在杀害第三正规军司令官伊沃将军之后，就固守自己的领地，除此之外毫无动作。
也没有发表声明。
这样帝国贵族就无从下手。
最后是艾尔贝公爵康拉特……他确实逃出帝城的囚人塔，回到了自己的领地。这等于是违背皇帝的命令，有可能被问以大逆之罪。
不过，他并没有采取具体的行动。
康拉特在帝国内的声望非常高，而且他的能力也广为人知，手下的部下们都很优秀，艾尔贝公爵领地军的精强程度也相当有名……既然如此，许多贵族会关注他的动向或许也是理所当然。
如果他明确地举起反叛海穆特八世的旗帜，聚集在他麾下的势力应该会相当庞大。
不过，他还没有行动。
所以帝国贵族现在还无法行动。
里聂斯的叛乱军，现在人数已经增加到四千人。
对此，帝都派遣了第二正规军和第二魔法军。
双方陷入胶着状态。
里聂斯占领了以要冲之地闻名的萨卡拉要塞，因此帝国军也无法轻易出手。
然后是摩尔古兰特的罗尔夫……
帝国军对他没有任何行动。
没错，什么都没有。
以前曾经派遣过第九正规军。
不过，派遣的第九正规军被消灭了。
从那之后，海穆特就无法再相信帝国军。虽然海穆特自己就是帝国军的最高司令官，但最高司令官却无法相信军队。
不过，有唯一一群人是海穆特能够信任的。
那就是第一正规军和第一魔法军。
这两支军队是以海穆特在皇太子时代就拥有的部队为中心编成的，因此可以说是海穆特一手培养的部队。这一万五千人＋两千人，都是海穆特自己认识的真正能够信赖的部下。
他只信任这些人。
所以帝城的守备也是从他即位以来，就由近卫骑士团和第一正规军负责。
海穆特甚至开始考虑，如果情况紧急，就只靠第一正规军和第一魔法军来解决。
如果出动无法信任的部队，结果在作战行动中遭到背叛，就一定会败北。既然如此，还不如只靠少数精锐，也就是能够完全信赖的人来执行。
人数不足的部分，只要将司令官被讨伐的第三正规军纳入第一正规军的指挥下就好。
第三正规军在收到西吉斯蒙德反叛的报告后，就离开阿伦特公爵领地朝帝都移动。只要在途中吸收他们就好。
问题在于，如果出动第一正规军和第一魔法军，帝城的守备该怎么办？
虽然还有近卫骑士团，但人数只有两百人。尽管每个人的实力都很强，但人数实在太少了。
在敌人众多的现状下，当他们正在对付一方的敌人时，也有可能被另一方的敌人攻击帝城。
「由我自己率领是最好的办法吧。」
海穆特做出了这样的结论。
海穆特绝对不是胆小鬼。
虽然不擅长魔法，但剑术实力即使在近卫骑士团中，也十分地高超。
因此，他得出的结论是自己亲自率领第一正规军和第一魔法军，直接击溃敌人是最好的办法。
这么一来，坦白说，也没有必要保护帝城。因为自己不在帝城。
◆
在阿伦特公爵领政厅的某个房间，阿伦特公爵西吉斯蒙德正抱头苦恼。
「为什么会变成这样……」
从那时候开始，他已经喃喃自语了数百次，不，是数千次。
「殿下，打扰了。」
走进来的是西吉斯蒙德的管家长迈因兹。他从西吉斯蒙德小时候就一直跟随他。
或许是因为这样，他现在也称呼西吉斯蒙德为殿下。周围的人也配合他……
迈因兹已经超过七十岁，本来是该退休的年龄。没错，他明年本来应该要退休。但是，这次发生了这种事……
「迈因兹……我到底做了什么……」
西吉斯蒙德的声音很微弱。
他平常是个开朗、平易近人的好青年。
然而……
「一切都是伊沃司令官不好。不是殿下的错……」
「但是，杀了正规军司令官是无法改变的事实……」
迈因兹的话让西吉斯蒙德轻轻摇头叹息。
伊沃司令官的确瞧不起艺术。他说那种东西有什么用。
而且还要求第三正规军提供粮食、金钱和女人。
有可能吗？
光荣的帝国正规军司令官会提出这种要求？
西吉斯蒙德好歹是皇帝的弟弟。
虽说是先帝第三皇妃的孩子，但先帝鲁伯特承认他是『皇子』。而且是现任皇帝的弟弟……他可是公爵！
竟然要求公爵……提供粮食、金钱和女人？
他当然拒绝了。
粮食和金钱倒也不是不能理解。新皇帝赫尔穆特下令让正规军征税。虽然不久后就宣布停止，但实际停止是在六个月后，所以还有三个月的缓冲期。
这段期间，各地的正规军都在征税，西吉斯蒙德也听说了这件事。
当然，自从发布那道命令后，他的昂特公爵领地就没有正规军来征税……
虽然不是不能理解，但伊沃司令官说他不是来征税的。他要求的是贿赂，不会留下正式征税纪录的钱。
他不懂这是什么意思。
为什么需要那种钱？
理由只有一个。司令官等干部要中饱私囊。
别开玩笑了！
还要提供女人？
这也是。军队需要女人吗？
城里多的是那种设施。正常地使用就行了。以前不就是这样吗？
本来可以全部拒绝。但他让步，说愿意提供粮食。
然而！
伊沃司令官和部下们却愤而离席。
不过，他们在市政厅一楼大厅再次引起骚动。
西吉斯蒙德姑且也下到一楼。他们在他面前笑着撕裂了挂在墙上的画。
还说：「这样画就稍微像样点了。」
那可是画圣马努坦的杰作《跳舞的树木》啊。
西吉斯蒙德瞬间发飙了。
伊沃司令官的部下连忙张开「魔法障壁」，但毫无意义。障壁轻易地被撕裂，伊沃司令官和部下四人被看不见的风切碎。
西吉斯蒙德的意识就此中断。
大概是魔力耗尽了吧。
他被送到市政厅的领主专用室……当他从睡梦中醒来时，一切都太迟了。
之后，他就一直像这样窝在市政厅。
「果然只能那么做了。」
西吉斯蒙德这么低喃，站了起来。
「殿下？」
「梅茵兹，我要去帝都，向皇帝陛下献出自己的身体。」
「殿下……」
听到西吉斯蒙德的话，梅茵兹眼眶泛泪。
梅茵兹也明白除此之外别无他法。
「只要献出自己的身体乞求慈悲，或许就能饶过人民和家臣。但愿新的领主是个懂得艺术的人……」
说到这里，西吉斯蒙德发现外面吵吵闹闹的。
窗外是露台。露台外面是广场。
西吉斯蒙德打开窗户，来到露台上。
一瞬间，声音消失了。
露台外面的广场上有数千、数万民众……
他们看到来到露台上的人，开始发出声音。
「是公爵大人！」
「西吉斯蒙德大人出来了！」
「领主大人～！」
民众担心西吉斯蒙德，聚集而来。
「这……究竟是……」
西吉斯蒙德不禁低语。
有人在他身旁跪下。
是裘娜夏子爵提欧・邦。
提欧是在西吉斯蒙德底下掌管昂特公爵领一切事务的最高执政官。年约四十五岁，与管家梅茵兹一起在西吉斯蒙德身边支持他二十年，是忠臣中的忠臣。
正因为有提欧・邦在，西吉斯蒙德才能撑下去……从他还是第二皇子时，人们就在背地里这么说。
但是，提欧最清楚事实并非如此。他是最了解西吉斯蒙德能力有多强的人之一。
「殿下。民众都是担心殿下才聚集而来的。」
「担心……我？」
听到提欧的话，西吉斯蒙德歪头问道。
「民众知道市政厅发生的事。因为大厅里有很多人。」
「哦……」
「然后，这件事口耳相传，就变成这样了……」
「让大家担心了。」
西吉斯蒙德微微一笑。
「刚才帝都发布了布告。要昂特公爵西吉斯蒙德立刻进城说明情况。因为是布告，所以民众也知道这件事。」
「是吗？」
西吉斯蒙德这么回答，走到露台最前面。
民众全都闭上嘴，静静地等待西吉斯蒙德说话。
「让大家担心了。但是，如大家所见，我没事。谢谢。」
一瞬间的沉默后……
「唔哦————！」
响起怒吼般的欢呼声。
一次又一次。
西吉斯蒙德举起手。
民众立刻安静下来。
「帝都发布了布告。但是不用担心。我会去帝都解释。这么一来，帝国就不会对大家负责。我向大家保证。」
西吉斯蒙德停顿了一下。
这次几乎听不见民众的声音。
但是，一点一点地，真的是一点一点地，开始听见不成声的声音。
「不要。」
「这样不对。」
「错的是那些家伙。」
「公爵大人没错。」
「错的是派那些家伙来的皇帝。」
「我们的领主只有西吉斯蒙德大人。」
「去了帝都就会被杀。不要去！」
这些声音像波浪一样起伏，扩散到整个广场，甚至扩散到整个城市……
最惊讶的是西吉斯蒙德。
「这到底是怎么回事……」
无法理解的现象让他忍不住嘀咕。
「殿下，民众说不要去帝都。」
「不，可是，如果不去，帝国军就会……」
西吉斯蒙德对提欧的说明感到慌张。
他很清楚帝国军有多强。毕竟他曾经是第二皇子。
「各位，如果我不去，皇帝就会派帝国军过来。那样的话，城市会被烧毁。」
听到西吉斯蒙德的话，民众瞬间安静下来。
但是，声音立刻扩散开来。
「那样也没关系。」
「我们要战斗！」
「让皇帝见识西方五千万人民的力量！」
「打倒皇帝！」
「打倒皇帝！」
「打倒皇帝！」
「打倒皇帝！」
「打倒皇帝！」
声音覆盖整个城市。
「这是……」
西吉斯蒙德哑口无言。但是，他无论如何都无法同意。
帝国军很强大。相比之下，阿兰陀公爵领地军就算说客套话也称不上强。
只有人数有两万人，算是不少，但这是维持领地全域治安的最低人数，所以才会有这么多……装备和训练程度不足以和正规军战斗。
「殿下……对民众来说，领主只有殿下。」
提欧明确地断言。
西吉斯蒙德忍不住看向他。
西吉斯蒙德从提欧的双眼看见了决心。
「对我来说，值得我赌上性命侍奉的人，也只有殿下。」
提欧这么说的瞬间。
露台上的所有人都点头。
独自站着的西吉斯蒙德闭上眼睛。
他的耳朵听见民众的声音。
「打倒皇帝！」
然后……
不用看也知道，跪着的人们充满决心的眼神。
西吉斯蒙德缓缓睁开眼睛。
他明白，他的命不是他一个人的。
上位者的命，也是下位者们的命。
甚至不允许擅自死去。
死了就会抄家，家臣们会流落街头。
死了就会有别的领主取代，民众会受到虐待。
他的立场不能自己决定自己的生死。
他再次缓缓闭上眼睛，缓缓睁开眼睛。
西吉斯蒙德的表情已经没有任何迷惘。
然后，他点头，只回答了一句话。
「我知道了。」
◆
亚伦特公爵领地最高执政官裘鲁纳赫子爵提欧・巴恩。
他侍奉西吉斯蒙德二十年。因为能力优秀，所以被允许在担任西吉斯蒙德的家臣的同时，在中央政府担任好几个职位。
先帝鲁伯特好几次想让他进入帝国政府或成为自己的直属部下，但提欧・巴恩坚持拒绝。「我的主人是西吉斯蒙德大人」……据说他曾经对鲁伯特明确地如此断言。
他如此受到器重的才能，在西吉斯蒙德底下充分发挥。
亚伦特公爵领地正式开始运作是在两年前。新皇帝赫尔穆特即位，西吉斯蒙德等先帝鲁伯特的皇子们被降为臣籍，各自建立了公爵家。
不过帝国的皇子在满十岁后就会被赐予领地，在那里学习统治。
身为第三皇妃之子，早早退出下任皇帝之争的西吉斯蒙德也不例外，被赐予帝国西北部的领地。也就是现在的亚伦特公爵领地的领都艾拉布勒布克周边。
也就是说，西吉斯蒙德被赐予艾拉布勒布克周边作为领地的十五年……提欧・巴恩一直致力于领地的发展。
主人西吉斯蒙德从未反对过提欧・巴恩的政策。
不过，提欧・巴恩知道西吉斯蒙德并非盲目地服从自己。
关于提欧・巴恩实施的政策，西吉斯蒙德恐怕全都理解。在理解的基础上给予许可，将自己的期望加诸于政策上。
提欧・巴恩知道，西吉斯蒙德有个梦想。
将来，不知道会是第几代，但他的领地将会成为中央诸国第一的艺术之都……这样的梦想。
为此，西吉斯蒙德致力于振兴自领的文化与艺术。
不过，提欧・巴恩知道，西吉斯蒙德的平衡感很优秀。
他不会只看眼前的结果，而是自然地有计划地进行事物。
西吉斯蒙德在提欧分配的预算范围内振兴艺术。也就是说，他会在整备基础建设与振兴商业等本来该做的统治上花钱……不会削减这部分。西吉斯蒙德知道，削减的话会对领地的发展造成阻碍。
在此基础上，用可以说是剩余的资金振兴艺术。而且是放眼十年、二十年后，有计划地进行。
这和提欧・巴恩进行的商业振兴相辅相成，让领地变得非常繁荣。
许多商人聚集而来。
人聚集的话，物也会聚集。
人和物聚集的话，钱也会聚集。
钱聚集的话，艺术家也会聚集……为了寻求赞助者。
西吉斯蒙德领地的艺术，当然不是只属于贵族的东西。
他喜爱艺术家的才能和作品。当然，这和出身无关。在邻近地区，对艺术有志者的眼中，这显得很有魅力。
许多艺术家、志愿成为艺术家的人聚集到街上，自然地，街上到处都萌生艺术的机运。
领主大人喜欢艺术……这个传闻完全是事实，在领民之间传开。
这样的领主大人，经常在街上走动。街上到处都有艺术，这是当然的吧？
结果，人民和领主大人的距离变近了。
在市政厅一楼这种会有许多领民造访的地方，装饰着画圣马努坦的贵重杰作『跳舞的树木』，也是西吉斯蒙德的意向。
领主大人注意到装饰在酒馆的画，和老板聊起画的话题。
领主大人向在店门口装饰着用食物交换的画作的店主搭话。
领主大人向在广场专心致志地画画的画家捐款。
这是西吉斯蒙德的领地自古以来常见的光景。
结果，西吉斯蒙德期望的领地逐渐成型。而且，随着阿朗特公爵家的兴起，其成长呈指数增长。
在这之中，发生了这次的事件。
提欧・巴恩憎恨着。
憎恨着伊沃将军。
憎恨着派他来的皇帝。
憎恨着践踏西吉斯蒙德纯粹想法的一切。
他决定全力保护西吉斯蒙德。为此，就算与皇帝、帝国军、整个帝国为敌也在所不惜。
幸运的是，现在的帝国混乱得令人惊讶。如果是在先帝鲁伯特的时代，甚至无法想象。
这在某种意义上是幸运的。
情势如此复杂，必定会有『混入』的机会。
本来应该要采取让情势复杂化的策略，然后从中寻求『混入』的机会，但这次情势已经很复杂了。只要利用这一点就行了。
帝国军确实巨大而强大。相比之下，阿朗特公爵领地拥有的战力既小又弱。
但是，没有问题。
战力的多寡，只要不在战场上对峙就无所谓。
战争不需要上战场，就算不调动一兵一卒也能结束。
提欧・巴恩决定用尽自己的所有智谋。
因为西吉斯蒙德允许了。
因为西吉斯蒙德做出了决断。
因为提欧・巴恩决定要让西吉斯蒙德的想法开花结果。
就在这个瞬间，在无人知晓的地方，帝国动乱的结局已经决定了……
◆
帝城，皇帝办公室。
「陛下，阿朗特公爵送来了书信。」
「书信？」
听到执政官玛蒂娜・德ーナ的报告，新皇帝赫尔穆特八世疑惑地反问。
然后，他读了书信。
「因为身体不适无法起身，所以无法在帝都申辩……吗？在伊沃将军被砍伤后，西吉斯蒙德就倒下了啊。」
「是的。报告是这么说的。」
赫尔穆特提问，玛蒂娜回答。
「玛蒂娜，你觉得该怎么做？」
「派兵过去……理想是派第一正规军过去，听取申辩。」
「不，不能派第一正规军。我想留在手边。」
「这样啊。那么，派第十正规军过去应该就行了。」
「第十正规军……芙萝菈的军队吗？」
「是的。芙劳拉・莱瑟尔是昂特公爵领最高执政官居尔南子爵的学生之一。此外，她也认识西吉斯蒙德大人，应该比其他人更好沟通……」
玛蒂娜的脑中装着许多帝国军干部的人事情报。
「这样啊。那就派第十正规军过去。同时，第一正规军和第一魔法军做好出征到埃伯公爵领的准备。途中与第三正规军会合，我们去讨伐康拉特。」
「遵命。」
◆
「这……真伤脑筋。」
「这是敕命。没办法。」
第十正规军顾问埃米尔读完命令书后叹了口气，司令官芙劳拉摇头回答。
如果爆炎魔法师奥斯卡在场，看见埃米尔或许会很惊讶。因为九年前的武斗大会，两人是知己。
「如果我是昂特公爵领领军的指挥官，就会设下陷阱。」
「西吉斯蒙德大人天生不喜欢争斗。我想他不会突然做出那种事……」
芙劳拉反驳埃米尔的话。
「但不管有什么理由，他都杀了皇帝陛下派遣的帝国正规军司令官。在这种情况下，根据帝国的法律，无论地位多高的贵族都要处死……」
「嗯，是这样没错。」
「这么一来，西吉斯蒙德大人会被判死刑……」
「……恐怕是。」
「想阻止这件事的人们会采取什么行动？」
「没错……我明白你想说什么。虽然明白……但我不希望他们轻举妄动。」
芙劳拉皱起眉头，勉强挤出这句话。
她和西吉斯蒙德是知己，甚至一起谈论过艺术。
此外，作为他的左右手治理昂特公爵领的最高执政官裘纳哈子爵提欧・伯恩，是帝国战略指导官，也是芙劳拉的老师。
芙劳拉是最了解提欧・伯恩惊人能力的人之一。
「我不想与提欧・伯恩大人……为敌。」
「啊……昂特公爵领的最高执政官。因为有他在，昂特公爵领才没有出问题。」
芙劳拉的低语让埃米尔有所反应。
「这并不正确。」
「咦？」
「西吉斯蒙德大人本身也非常优秀。」
芙劳拉轻轻摇头，否定世间的评价。
然后再次叹气。
「事情为什么会变成这样呢？」
◆
「提欧，就像我前几天说的，一切都交给你了。但可以的话，我希望不要把人民卷进来。」
「请交给我吧，殿下。亚伦特公爵领的人民不会有任何一人受伤。」
「这样啊，太好了。」
提欧・伯恩如此断言，西吉斯蒙德笑着点头。
西吉斯蒙德也知道这并不容易。帝国军很强，他明白亚伦特公爵领现在的战力无法与之抗衡。即使如此，最信赖的提欧・伯恩说交给他……这样就够了。
「关于这件事，殿下，赫尔穆特陛下派来代理指挥第十正规军的芙劳拉・莱瑟冈古会来艾拉姆。」
「芙劳拉大人吗？我记得她，她是个优秀的人。」
「是的。坦白讲，现在的帝国正规军干部大多是些不正经的人，但她是个心地善良的人。」
「我记得她是提欧的弟子吧？」
「虽然称不上弟子……但她是我帝国战略指导官时代的其中一个学生，非常优秀。」
西吉斯蒙德默默点头，同意提欧・伯恩的话。
提欧・伯恩不打算与她和第十正规军为敌。虽然应该无法拉拢她，但还是有可能让她保持中立。
虽然也可以耍手段，但提欧・伯恩打算传达事实。因为他知道这才是最有说服力的方法。
如果能透过陈述事实打动她的心，那是最好的。
不过，如果她和第十正规军因为保持中立而惹新皇帝赫尔穆特不高兴就糟了。如果情况变成那样，她应该会为了保护部下而与提欧为敌。
所以，他也准备了不会惹皇帝不高兴的策略。
几天后。
芙劳拉・莱瑟冈古率领的帝国第十正规军抵达了亚伦特公爵领的领境。
公爵领军的向导在那里等着。
「提欧・伯恩大人？」
亚伦特公爵领最高执政官提欧・伯恩亲自担任向导。
「好久不见了，芙劳拉大人。这位是第十正规军顾问艾米尔大人吧。」
艾米尔低头致意。
第十正规军跟在公爵领军向导的后面，由提欧带头，两天后抵达了领都艾拉布城政厅。
第十正规军在政厅前广场搭起帐篷，决定在那里生活。芙劳拉指示部下扎营，带着顾问艾米尔，立刻请求与西吉斯蒙德会面。
她被带到政厅的会客室，等了两分钟。
再次进入会客室的是提欧・伯恩。
「芙劳拉大人、艾米尔大人，我想向两位陈述事实。」
他这么说后开始陈述的内容，完全是事实。
伊沃将军的要求、在一楼大厅发生的事、醒来的西吉斯蒙德打算献出自己的身体。包含之后在广场发生的事。
他陈述了所有事实。
芙劳拉和艾米尔都默默听着。
途中，芙劳拉的嘴唇因为愤怒而颤抖。那是对伊沃将军的举动感到愤怒。
即使提欧・伯恩说完一切，两人也沉默了一段时间。
先开口的是芙劳拉。
「那么，西吉斯蒙德大人现在呢？」
「从露台下来后就倒下了。他果然相当勉强自己吧。虽然有治愈师随侍在侧照顾，已经恢复到可以进食，但还无法说话。今天可能有困难，我打算安排明天让两位见面。」
「这样啊……」
「明天先派十人左右过来吧。」
提欧的提议很不可思议。
明明无法说话，却要十人左右过来？
「提欧・伯恩大人，那是什么意思？」
「坦白说，就是把第十正规军的皇帝监视者也带过来的意思。」
对于芙劳拉的疑问，提欧・伯恩浅浅一笑回答。
除了被称为影军的第二十正规军之外，十九个正规军和十个魔法军的所有干部中，都配置了直接向皇帝报告的监视者。
虽然没有明确告知司令官……但司令官当然知道谁是监视者。
第十正规军当然也有。提欧・伯恩的意思是把那个人带过来。
「让监视者看到西吉斯蒙德大人还无法说话的状态，让他向皇帝陛下报告……借此争取时间。」
顾问艾米尔喃喃说道。
听到这句话，提欧依然浅笑着点头，开口说：
「我不想和你们战斗。因为帝国军自相残杀是愚蠢的行为。但如果无论如何都要打，我会尽全力打倒你们。结果毫无疑问是你们全灭。」
说到这里，他停顿了一下。
芙劳拉和艾米尔都无话可说。
「你们也不想和我战斗吧？」
比第十正规军晚几天，皇帝赫尔穆特八世率领的帝国军抵达了艾尔贝公爵领的外围。
麾下有吸收了第三正规军的第一正规军，以及第一魔法军。
当然，皇帝也对艾柏公爵康拉特下达了和西吉斯蒙德一样的通告，要求他进城解释，但康拉特完全无视。
因此，原本预想在领地边界会遭到激烈的抵抗……
「陛下，根据侦查的报告，公爵领军不在领地边界。」
「这样啊。那就进军吧，要慎重行事。」
赫尔穆特点头回应玛蒂娜的报告，下达了指示。
◆
艾柏公爵领的领都纳因。
「实际上，赫尔穆特哥哥什么都不能做。」
「康拉特大人，这是什么意思？」
听到康拉特的话，兰多辅佐官提出疑问。
「因为我什么都没做，一直窝在纳因。如果我明确地发出敌对声明，他们也有可能烧毁通往纳因的城镇，或是攻陷城池。削弱敌人的力量是理所当然的。不过，我什么都没表明。虽然从帝城逃了回来，但也仅此而已。在确认我是否真的是敌人之前，他们无法采取攻击性的行动。」
「如果他们强行烧毁艾柏公爵领的城镇呢？」
「不仅国内，连国外都会谴责他吧。赫尔穆特哥哥是帝国的皇帝，而这个艾柏公爵领地也是帝国领土的一部分。领民也是帝国臣民。烧毁自己国家的领土和领民的皇帝……而且，我明明没有明确地采取敌对行动。如果做出这种事，赫尔穆特哥哥的声望会一落千丈。对想获得超越先帝……超越父亲名声的哥哥来说，这是最糟糕的结果吧？」
康拉特说完后，浅浅一笑，喝了一口咖啡。
然后继续说道：
「赫尔穆特哥哥只能在什么都不做的情况下，来到纳因。这是绝对的。然后，他会观察我的反应。到此为止的行动都在我的预料之中。」
「听说陛下率领的第一正规军和第一魔法军都是精锐。而且，还吸收了被西吉斯蒙德大人讨伐司令官的第三正规军。当然，我们艾柏公爵领军也绝对不会输，但即使依靠纳因的城墙，要战胜他们也……啊，对不起，我说了僭越的话，请原谅我。」
兰多对康拉特的话表示担忧，但立刻就为自己僭越的发言道歉。
「没关系。兰多说得没错。第一正规军和第一魔法军，原本就是赫尔穆特哥哥的直属战力。不能像第九正规军那样消灭他们。」
康拉特笑着说道。
「即使我们真的战胜了……只要还有其他帝国正规军在后方待命，我们就不可能获得最后的胜利。更麻烦的是，赫尔穆特哥哥好歹也是帝国皇帝。而我只是帝国公爵。无论身份或立场都是他比较高。换句话说，如果我杀了赫尔穆特哥哥……就会被冠上弑君者的污名。你不觉得这状况非常棘手吗？」
康拉特笑着说道，兰多皱起眉头提出忠告。
「现在不是说这种话的时候……」
「不过，这可是个非常困难的问题哦？即使他在来纳因的路上遭遇事故死亡，也一定会有人说是我暗中动手脚杀了他。真是伤脑筋。」
康拉特完全不觉得困扰，只是微笑。
他笑着继续说道：
「其实，包含让赫尔穆特哥哥毫发无伤地进入我的领地在内，我已经和泰欧・班恩谈好了。」
「泰欧・班恩……是阿兰陀公爵领地的最高执政官吧？阿兰陀公爵西吉斯蒙德大人站在康莱特大人这边？」
「没有其他选择。伊沃将军愚蠢的行为，导致西吉斯蒙德哥哥杀了那个愚蠢之人。虽说是愚蠢之人，但也是正规军的司令官。西吉斯蒙德哥哥心地善良，伊沃将军却招致了让他痛苦的结果……泰欧・班恩似乎对送他上路的皇帝赫尔穆特哥哥抱有近乎憎恨的感情。泰欧・班恩提出的要求只有一个，就是『今后无论发生什么事，都维持现状』。」
「无论发生什么事……？到底是什么事……」
听到康莱特的话，兰多辅佐官皱起眉头低语。
「其实，我们准备的策略和泰欧・班恩的策略重叠了。」
「……啊？」
康莱特笑着说道，兰多皱着眉头，歪着头。
「『在帝国各地引发叛乱』的策略和欧布莱卿重叠，『这次的策略』和泰欧・班恩重叠。不过，双方都是代表联合和帝国的智者之一。和这种人物的策略重叠，是件光荣的事。」
「是、是啊。」
兰多依然感到困惑。
话虽如此，他明白这本来就不是他的职责范围，所以没有详细询问内容。
「这次的策略，最令人担心的是能不能不被帝国西北部的阿兰陀公爵领地发现。不过，既然阿兰陀的最高执政官愿意协助，问题就解决了。」
「阿兰陀公爵领地……先不说最高执政官大人，西吉斯蒙德大人的想法是……？」
「西吉斯蒙德哥哥对皇帝宝座没有兴趣。泰欧・班恩的忠诚全部都献给了西吉斯蒙德哥哥，哥哥也打从心底信赖泰欧・班恩。既然如此，可以说没有问题。目前可以确定他不会与我为敌。」
说完，康莱特微微一笑。
他现在需要的不是积极靠拢的同伴，而是不主动出手的友好中立。不仅如此，阿兰陀公爵领地甚至愿意协助……
所有的策略都即将准备就绪。
敲门声响起。
走进房间的是埃伯公爵领地军司令官福克・艾伯莱恩。他年约三十五岁，是个精悍又散发知性气质的男人。
如果说兰德辅佐官是辅佐康莱特的政治手腕，这位福克司令官就是辅佐康莱特的军事手腕。
「康莱特大人，赫斯培男爵领地、哈得孙子爵领地都已准备完毕。预定的所有准备都完成了。」
「这样啊，辛苦了。」
康莱特满意地点头回应福克的报告。
兰德辅佐官一个人歪着头。但是，兰德没有提问。因为福克司令官的报告是纯军事上的理由，不在自己的职责范围内。
所以，他也不担心。
他担心的是对手。
（包含泰欧・班恩阁下的亚蓝特公爵领地，以及康莱特大人率领的艾尔贝公爵领地……这两个地方竟然会成为敌人，皇帝陛下也真是可怜。）

闯入者
新皇帝赫尔穆特八世率领的帝国军，在越过领地边界两天后抵达了能看见艾柏公爵领地的领都纳因的平原。
艾柏公爵领地军也在领都纳因前方布阵。这么一来，赫尔穆特当然能向康莱特确认他的真正意图。
双方都派出了使者。
「嗯。『策略』稍微晚了一点吗……佛尔卡，要稍微争取一点时间吗？」
「是的，康莱特大人。虽然多少能透过战斗调整……」
「不用了。我直接去和哥哥谈谈吧。这样应该最能争取时间。」
康莱特说完后，就直接向皇帝兼哥哥的赫尔穆特提出会谈的要求。
两军的中央，双方的指挥官都只带了一个护卫见面。
新皇帝赫尔穆特带着执政官玛蒂娜・德ーナ，艾柏公爵康莱特则是带着兰多辅佐官进行会谈。
「好久不见了，康莱特。」
「哥哥看起来也很健康，真是太好了。」
这场会谈，就从兄弟的对话开始。
「哥哥，有一部分的反叛贵族们在流传『赦免状』，但那不是我发出去的东西。」
康莱特率先发难。
当然，对康莱特来说，事到如今这些事已经不重要了。他只是为了延续对话争取时间才这么说。困难的是不让对方发现他是在争取时间……正确来说是调整时间。
「康莱特，你没有为自己辩解，就擅自离开皇城。这是对皇帝明确的反叛罪。」
「因为继续待在那里，会有生命危险。」
「你觉得朕会处死你？」
「怎么可能。只是皇城里有各种各样的人。擅自揣测兄长的想法……做出错误判断并采取行动的人，也不是完全没有。」
康莱特说完，瞄了玛蒂娜一眼。
被他看着的玛蒂娜什么也没说。这种状况下她什么也不能说。这本来就是皇帝和身为弟弟的公爵之间的对话，她无法插嘴。
当然，玛蒂娜从未想过要加害康莱特……
说出这句话的康莱特也明白，执政玛蒂娜・德ーナ从未想过要加害自己。
他之所以瞄了玛蒂娜一眼，是因为他认为这样比较能争取时间……只是如此而已。
「皇城里没有人会做出违反朕意思的行动。」
「是吗？」
新皇帝赫尔穆特说得斩钉截铁，康莱特也没有特别反驳。
康莱特也知道，想杀自己的人就是眼前的赫尔穆特本人。
不过，他必须拖延这场会谈。
「在帝城或许是这样，但帝国全境都出现了越来越多反对皇兄想法的人。」
「你是说里纳斯・瓦纳和罗尔夫吗？」
「他们也是其中之一，但民众也站起来了。」
「唉，真是愚蠢。」
「您说他们愚蠢吗？」
赫尔穆特的话让康莱特有点恼火。
他知道帝国各地的叛乱背后，都有联合的欧布莱卿在牵线。
即使如此，民众还是忍不住发起暴动和叛乱。没有人是自愿这么做的。他们已经做好了觉悟，知道自己和家人、村里的同伴们将被武力镇压，遭遇悲惨的下场。
居然说他们愚蠢……
「原因应该是您将征税权交给正规军吧。」
「我是因为有必要才这么做的。」
「人民因此受苦了。」
「帝国只能依靠强大的军事力量，为什么你就是不懂！」
「皇兄的意思是，为了这个目的，就算牺牲人民也无所谓吗？」
「人民有义务为帝国提供协助。」
「如果帝国愿意保护人民，那确实如此。但是，现在的帝国，陛下的军队并非如此！」
就连冷静的康莱特也激动了起来。
不过，他立刻恢复了冷静。
恢复冷静后，他看向眼前的兄长，同时也是皇帝的赫尔穆特。
赫尔穆特一脸烦躁。康莱特知道他因为事情不如预期而感到不耐。
那是……
康莱特所知的皇帝模样。
皇帝当然也是人，会感到烦躁，也会激动。
不过，皇帝并非如此。
皇帝是绝对的权力者。
充满威严，具有魄力，拥有压倒性的存在感。不仅如此，还会感到烦躁，激动……
然而，从赫尔穆特身上感觉不到这些。
产生差异的理由。
那就是……
以成为皇帝为目标的人，以及成为皇帝后想做某件事的人。
两者的差异。
仅此而已。
一开始，仅此而已的差异……造成了巨大的差距。
而赫尔穆特是前者……
这个瞬间，康莱特确信自己的选择没有错。眼前的兄长不是应该成为皇帝的人。
康莱特不想再看赫尔穆特了。
不是因为憎恨。而是因为兄长身在不适合的地位，却不得不执着于那个地位，让他感到怜悯。
「皇兄，看来我们无法达成共识。」
「好吧。康莱特，别恨我。」
「皇兄，永别了。」
◆
「全军，准备战斗。」
第一正规军和第一魔法军遵从新皇帝赫尔穆特的指示，转换成战斗队形。
然而，与之对峙的艾柏公爵领地军没有动静。
「他们想做什么？」
没有人能回答赫尔穆特的低语。
如果对手是其他敌人，或许会有幕僚说「大概是害怕了吧」，但对手是康莱特和艾柏公爵领地军。不是可以掉以轻心的对手。
「不管怎样，只能进攻了。上吧！」
在赫尔穆特的指示下，战斗的序幕被揭开。
在正规军和魔法军都到齐的情况下，帝国军的战术几乎只有一个选择。由泰欧・班恩创造的，魔法军的齐射后，正规军组成五百人一组的锤行阵进行突击。
虽然单纯，却是非常强力的组合，只要没有发生什么意外，几乎都会成功。
意外……例如某个王国的水属性魔法师施展的〈动态水蒸气机雷〉这种超乎常理的防御魔法。
赫尔穆特一声令下，两千发攻击魔法发射。
以火属性的〈火焰箭〉为中心，还有风属性的〈音速剑〉和土属性的〈岩石箭〉等发射后会分裂的攻击魔法。
最后会分裂成一万发攻击魔法，进行面压制。
……原本应该是这样。
然而，两千发攻击魔法在中途全部消失。
不，正确来说，看起来像是被某种看不见的东西挡住而消失。
帝国军司令部也看见了这幅景象。
「发生什么事了……」
赫尔穆特呻吟似的低语。
当然，没有人回答。一旁的执政官玛蒂娜也愣住了。
帝国军全体停止动作。
当应该发生的事情没有发生时，人会停止行动。无论是个人还是集团都一样。
然而，对峙的艾柏公爵领地军却中了他们设下的圈套。
情况按照预定发展。
艾柏公爵领地军一齐发射箭矢和攻击魔法。
在有魔法的『法伊』，箭矢本来在大规模战斗中派不上用场。因为会被风属性魔法师弹开。
不过，如果对手是愣住不动的人，就非常有效。
「呀啊啊啊啊！」
「好痛好痛好痛！」
「可恶，反击啊！」
「不，先张开障壁！」
帝国军陷入混乱。
艾柏公爵领地军毫不间断地发射箭矢和魔法，夺走帝国军的冷静判断力。指挥官们大喊，试图恢复秩序，但没那么简单。
需要时间从混乱中恢复。
「『炼金障壁』成功了啊。」
艾柏公爵领地军司令官佛尔克・阿佩莱恩低语。
虽然只能用一次，但成功发挥最大效果，这点值得高度评价吧。
「别错过那个时机！只有那个一定要彻底执行！」
佛尔克下达犀利的指示。
现在奇袭成功，敌人陷入混乱。迟早会从混乱中恢复。
其实应该趁这个时机转为近身战，但这次不那么做。彻底只进行远距离攻击，抑制我军的损耗，延长帝国军的混乱。
为了『策略』。
战斗开始十五分钟后，『策略』启动了。
「阁下，看那个！」
部下催促佛尔克注意后方。
埃伯公爵领地军后方，领都纳恩更北方的尘土逼近。
「来了吗！通知全军，别误了『开启』的时机。留在原地会被卷入！」
佛尔克的指示，使埃伯公爵领地军全体紧张起来。
逼近的人不是自己人。被卷入就会死。
凝视才终于看得见的尘土，时时刻刻变大。
前线指挥官一面指挥战斗，一面确认逼近的尘土。从战斗前就彻底指示过了。
失败就会死。
然后，终于——
「三、二、一……开启！全速移动！」
佛尔克下令。
埃伯公爵领地军毫无迟疑地左右分开。
但那绝对称不上整齐。
焦急地。
尽快、尽可能地远离中心！
在这段时间，对帝国军的攻击完全停止，但这种事不重要。
总之，快点、远离！
然后……来的人冲过左右分开的埃伯公爵领地军之间……
「敌、敌人分开了……」
帝国军中，几乎没有人理解发生了什么事。
原本占优势攻击的埃伯公爵领地军，停止攻击，一齐往左右分开。从分开的中间，看得见尘土逼近。
「到底，怎么……」
帝国的前卫说到这里，就再也说不出话了。
中箭了。
逼近的人们……
「骑兵……」
认出其身影的瞬间，帝国军许多性命消逝。
中了骑兵的近箭。
连续的速射。
骑兵队只有最外侧的人拿着剑与小盾，除此之外全都放箭。
持剑的男人们，任务并非打倒敌人。
打倒的，全都是箭。
开路的，也全都是箭。
他们的目标，只有一个人。
「防、防御！」
赫尔穆特下令。
用不着下令，近卫骑士团就挺身保护皇帝赫尔穆特。
但是，接连中箭倒下。
那是令人惊讶的精密射击。
而且，骑在马上。
只用双脚让马奔跑，同时放箭。
转眼间，赫尔穆特周围就满是尸体。
站在他面前的，是一名红橙色头发的男人。手上拿着出鞘的剑。
「穿着气派的衣服啊。你就是皇帝吧？」
那个男人的话，让赫尔穆特感到一股压力。
身为德布希帝国皇帝的赫尔穆特。
即使如此，他还是虚张声势。
他必须这么做。
「朕是皇帝赫尔穆特八世。」
虽然嘴唇微微颤抖，但他还是努力展现出威严。
「我是骑马之王安。你的父亲鲁伯特的罪，就由你来承担吧。」
说完后，安王的剑贯穿了赫尔穆特的身体。
◆
稍微将时间倒回。
这里是位于亚蓝特公爵领地首府艾拉布勒库的执政厅。某六人被叫到最高执政官裘娜夏子爵提欧・伯恩的房间。
他们是「乱射乱击」的六人。
其实距离他们原本预定从亚蓝特公爵领地出发的日子，已经过了好几天。
即使如此，他们还是留在这里，当然是有理由的。
因为他们持续将情报传给克鲁柯瓦侯爵夫人玛莉亚。
虽然玛莉亚一开始也因为担心他们的安危而要他们立刻回来，但「乱射乱击」的六人主动提议。
他们想将帝国西侧，尤其是亚蓝特公爵领地的状况传回东部。
玛莉亚在经过一番烦恼后，安排将帝国炼金协会还在实验中的长距离通讯用炼金道具送到领都艾拉布勒库。透过这个道具，几乎可以即时传递情报。
这个炼金道具的大小和人的头差不多，所以不方便携带，也很难完全同时通讯。
不过，从西北部的亚蓝特公爵领地到东部的克鲁柯瓦侯爵领地，可以进行数百公里的通讯。
而且就算无法同时通讯，也可以透过「切换按钮」，从这边传送……那边接收……等等，进行模拟双向通讯。
「乱射乱击」持续逗留在艾拉布勒库的高级旅馆「艾拉布勒库　呵呵」，不断传送亚蓝特公爵领地的情报。
当然，亚蓝特公爵领地也掌握了这件事。
不过别说是妨碍了，最高执政官提欧・伯恩甚至积极地允许。
关于那起政厅事件，他甚至将「乱射乱击」的六人叫到执政府亲自说明。听完说明后，六人当然都同情起西吉斯蒙德。
「乱射乱击」的六人持续传送情报的期间，亚蓝特公爵领地非常和平。
当然，他们也掌握了西吉斯蒙德在政厅阳台亮相时，民众高呼讨伐皇帝的情报，也传到了克鲁柯瓦侯爵领地。不过，整体来说非常和平。
几天前，皇帝下令派遣的第十正规军进入领都，在政厅前广场扎营。关于这件事，他们也没有得到民众骚动的情报。
这主要是因为事前就流传了「来访的第十正规军司令官芙萝菈・莱森海姆是领主的老朋友，也是最高执政官裘娜哈子爵的学生。民众不必担心」的情报。
「我想向各位传达帝国西部现在的状况。」
最高执政官提欧・伯恩说完，开始说明帝国军和艾尔贝公爵领地军在艾尔贝公爵领地领都纳因附近对峙的状况。
「虽然尚未开战，但今天之内应该就会爆发冲突。」
「帝国军之间……」
「皇帝陛下和艾尔贝公爵各自率领的精锐……」
听到提欧・伯恩的话，埃尔默和札萨喃喃说道。
这时，米萨尔特插嘴问道：
「结果会如何呢？」
「应该是帝国军会输吧。」
「您推荐的饮料是什么？」「咖啡吧。」……提欧・伯恩回答得轻松自然，而且毫不犹豫。
「为什么您能如此断言？」
反倒是埃尔默的声音在颤抖。
他不喜欢皇帝。不对，他可能对皇帝抱持近乎憎恨的情感。
即使如此……埃尔默是帝国臣民，也是帝国第三空中舰队旗舰基尔司巴赫的舰长。他无法轻易接受帝国军会输的事实。
而且断言的人并非寻常人物。
此人是帝国战略教官，培育了帝国军的指挥官们，还发明了帝国的拿手绝活——魔法齐射、锤行阵形突击战术。
就各种意义来说，他都想听听理由。
「因为我和康莱德大人实施了『计策』，让事情会变成这样。」
「计策？」
「提欧・伯恩大人和康莱德大人？」
提欧・伯恩面不改色地回答，埃尔默和札萨瞬间歪过头。
但埃尔默立刻察觉一个事实。
「也就是说，两位……不对，亚蓝特公爵领地和艾尔贝公爵领地联手了？」
「是的，您说得没错。当然，这不是公开的情报。」
提欧・伯恩点头回答埃尔默的问题。
「为什么要告诉我们这件事？」
「其实这次的『计策』，最后一片拼图非常重要。那片拼图会杀死皇帝。」
「咦？」
「那片拼图不是帝国的人。无论皇帝多么残暴，只要杀了他就会被冠上弑君的污名。无论那是多么正义的行为，无论受到人民和贵族的欢呼，裁决者都必须考虑他是弑君者。」
「裁决者？」
「是的。恐怕是先帝鲁伯特陛下。」
「啊……」
提欧・伯恩的预测让埃尔默哑口无言。
当然，其他五人也无话可说。
也就是说，提欧・伯恩认为新帝赫尔穆特能否被推翻、能否被杀死不是问题。那种事很容易就能做到。
问题是如何达成。
在一切结束之后，先帝鲁伯特回来时，该如何达成才是最好的。
这么一想，实际动手杀死新帝赫尔穆特的不是帝国的人，而是让别人来杀比较好。
「回廊诸国有个想向帝国复仇的王。」
「难道……」
「骑马王安……」
埃尔默和札萨都听过这个名字。
支配回廊诸国的安王，憎恨伤害妹妹的德布希帝国先帝鲁伯特。他发誓要向帝国复仇。
要利用他？
「安王率领的骑马民族很快就会到来。」
「难道……」
「计划是让他们通过这个阿伦特公爵领地南下，突袭在艾尔贝公爵领地内对峙的帝国军，夺取皇帝的性命。」
提欧・伯恩说明。
之后，六人完全沉默。
过了整整一分钟以上，埃尔默才终于开口：
「为什么……要告诉我们这件事？」
和刚才一样的问题。
但是，比刚才更沉重的问题。
虽然知道不会得到令人开心的回答，但还是必须问。
「我想以冒险者的身份委托各位。」
「委托？」
「我就直说了。请各位驾驶游览飞船，带领骑马民族前往战场。」
「……什么？」
提欧・伯恩的表情始终没有变化。埃尔默发出怪声。
其他五人也睁大眼睛，一语不发。
「骑马民族将深入帝国领地。他们对地理环境并不熟悉，要从国境抵达距离相当远的战场……虽然不是不可能，但不容易。当然，艾尔贝公爵领地会提供地图，也会准备向导。但是为了保险起见，最好有人从空中引导。如果我的领地内有人会驾驶游览飞船就好了，但是目前还没有。所以，我想委托各位。」
提欧・伯恩说明委托的理由。
但是，『乱射乱击』的六人都没开口。各自在思考各种事情……
但是，其中最大的问题是……
「……要我们协助暗杀皇帝？」
埃尔默从口中挤出这句话。
「我想拜托各位协助拯救帝国人民脱离愚蠢皇帝的魔掌。」
提欧・伯恩明确地断言。
房间笼罩在不知道第几次的沉默之中。
「请……让我们考虑一下。」
「我知道了。请各位使用这个房间。」
提欧・伯恩回答埃尔默之后，离开房间。
『乱射乱击』的六人留在房间。
但是，谁都没开口。
所有人保持沉默，过了三分钟。
打破沉默的，是出乎意料的人物。
「我恨伊沃司令官。恨派他来的皇帝。」
「安？」
打破沉默的，是平常沉默寡言的安。
她喜欢画圣马努坦的画。每天看着旅馆『艾拉布鲁克　呵呵』大厅里装饰的马努坦的『花之精灵』，都会看得入迷。
所以，听说马努坦的『跳舞的树木』在市政厅被割破时，她昏倒了。
醒来得知事情经过后，她原本想突击割破画的伊沃司令官的第三正规军。『乱射乱击』全员阻止了她。
在那之后，她对派伊沃司令官来的新皇帝赫尔穆特也没有好感。
所以，她会这么说是可以理解，但是……
「如果皇帝换人，我非常欢迎，但是我不喜欢被其他国家的人讨伐。」
「不喜欢……」
「总觉得不喜欢。」
「啊，是……」
在安的强烈视线之下，埃尔默接受了安意义不明的话。
「这是身为帝国臣民的感情吧。」
札萨一说，安就默默点头。
「是啊。是叫赫尔穆特陛下吗？虽然我讨厌那个人，但是帝国皇帝被其他国家的王讨伐，总觉得不喜欢。」
「米索特也是吗？」
米索特和安用同样的表现方式，埃尔默叹气。
「帝国皇帝应该强大。」
「帝国皇帝应该贤明。」
尤希和拉希点头说道。
老实说，以这个话题的走向来说，埃尔默很难理解这句话……但不知为何其他三人却点头同意。
然后，五人的视线转向埃尔默。
他们不发一语地询问。
埃尔默打算怎么做。
「那还用说。皇帝……里面的人确实很那个，但德布希帝国皇帝这个存在，怎么可以被骑马之王讨伐。」
埃尔默断言道。
听到这句话，五人点头。
但是，果然还是斥候比较冷静……
「可是，如果对泰欧・班恩大人这么说，我们会被抓起来。」
「的、的确是这样。」
听到安冷静的指摘，埃尔默点头。
「怎么办？要假装接受委托带路，然后夺取飞船吗？」
「不可能只让我们上船吧。考虑到背叛的可能性，阿兰特公爵领地军也会上船吧。视情况而定，舰桥也……」
「在舰桥战斗很辛苦。」
「在舰桥战斗很麻烦。」
「老实说，不要接受比较好。」
「是啊。拒绝委托吧。看准时机冲进船坞，夺取飞船通知帝国军。说骑马民族要袭击。」
米萨尔特否定札萨的提案，尤希和拉希想象在舰桥战斗的困难，安和埃尔默决定方针。
「这样啊。你们不愿意接受吗？」
「非常抱歉。」
表情不变的泰欧・班恩，以及起身低头的埃尔默等「乱射乱击」。
「不，那就没办法了。毕竟不能勉强你们。」
然后，「乱射乱击」的六人离开了房间。
就这样平安无事地被带到执政府的大门。
「我有稍微想过，可能会被软禁在房间里，避免我们逃跑。」
「我也是。」
埃尔默和札萨小声地互相确认。
「游览飞船的船坞入口在市政厅的对面。」
「等离开执政府的视线范围就跑？」
「跑到船坞？」
「是啊。」
安确认，尤希和拉希发问，埃尔默点头。
六人走了一阵子……一弯过转角进入执政府的死角，就立刻跑了起来。
领头的是剑士埃尔默和双剑士札萨，斥候安紧跟在后。后卫的三人也紧跟不放。
船坞所在的设施入口有两名守卫。
「喂！」
「站住！」
无视盘问，埃尔默和札萨一击就让他们昏倒。
「札萨，别杀了他们！」
「我知道！」
他们绝对不是憎恨守卫兵。
反而觉得阿兰特公爵领对自己有恩……因为收集了这么多美妙的画，让安开心的恩情。
但是，为了借用这些资产，必须打倒守卫兵。
当然，光是夺取……应该说是抢夺游览飞船，就已经是犯罪了……
「之后绝对会被骂。」
「现在也绝对会被骂。」
尤希和拉希这么说，米萨尔特沉默地叹气。
六人应该没有美好的未来吧。
但是，即使如此……
六人朝船坞冲去。
阿兰特公爵领执政府，泰欧・班恩的办公室。
「不好了！游览飞船船坞遭到袭击！」
「这样啊……『乱射乱击』选了那边吗？」
泰欧・班恩低语。
他知道是谁，为了什么而袭击。
「船坞比游览飞船受损更严重，这样就麻烦了。指示他们不要抵抗，让他们过去。」
「是！」
「要说像他们，的确很像呢。」
泰欧・班恩这么低语，轻轻点了好几次头。
三十分钟后，「乱射乱击」的六人终于搭上游览飞船。
「花了好长的时间。」
「不杀掉就让对方无力化，还真辛苦。」
叶尔玛和札萨皱起眉头。
两人的实力都强到能在帝国的知名武斗大会得奖。
即使如此，不杀掉……不以剑刺或砍，只让对方昏倒就压制前进，依然不简单。
「最后的守卫兵没有靠近哦。」
「或许是害怕我们两个。」
「或许是害怕我们两个。」
米萨尔特指出，尤希和拉希随口说道。
六人一边交谈，一边抵达游览飞船艾拉布鲁克号的舰桥。
「飞行前检查开始。」
叶尔玛坐上舰长席，同时说道。
「主动力点火。」
「机关正常启动。」
「右舷，确认魔力循环。」
「左舷，确认魔力循环。」
他们以熟练的动作接连检查。
「安，你知道飞行路线吗？」
「知道。阿兰特公爵领和艾尔贝公爵领的地图、骑马民族的导引路线和到战场预定区域的情报，全部都在这里。」
安回答叶尔玛的问题。
「再来就是，要怎么离开这个船坞。」
叶尔玛低语。
本来需要打开让船进出船坞的巨大门扉，但他们抢了船，所以只能强行……
「咦？舰长，船坞的……邻接湖的门好像打开了。」
「啊？」
听到副长米萨尔特的报告，叶尔玛发出怪声。
从窗户看过去，确实打开了。
「可以从那里……出去吧？」
「是的，大小足够。」
「简直就像在说『从这里出去』一样，门开着呢。」
「不想我们破坏船坞？」
「或许是这样……不知道。算了。就算和泰欧・邦先生互相揣测，我们也不可能赢。虽然不知道是不是计策，但就上当吧。」
叶尔玛下定决心的瞬间。
「舰长，飞行前检查完毕。没有问题。」
副长米萨尔特说道。
「好，从正面门出去。游览飞船艾拉布鲁克号，出发。」
艾拉布鲁克号像普通船只一样，浮在水面上驶向湖。
在那里，有等着他们的陷阱……并没有。
「想让我们走？算了。上升到一万米高度。气密隔墙关闭。」
「右舷隔墙关闭完毕。」
「左舷隔墙关闭完毕。」
「展开〈滑动〉。风的阻力降低到十分之一！」
「所有机能正常运作中。」
浮在空中的艾拉布鲁克号，朝着地图上记载的骑马民族进攻路线飞去。
◆
「果然不在啊。」
「高度两百。不能再低了。靠近地面气流就不稳定。」
舰长叶尔玛嘀咕，舵手札萨报告。
「安，看得见吗？」
「有相当多骑马经过的痕迹。」
「呿，因为进船坞费了一番工夫。已经走了吗？」
「叶尔玛害的？」
「札萨害的？」
「吵死了！」
尤希和拉希搧风点火，叶尔玛和札萨异口同声怒吼。
「札萨，高度一千，路线正南方。追骑马民族。用最高速飞过去！」
「收到！」
在舰桥成员注目下，二次元的水上舰，和完全三次元航行的空中战舰或游览飞船最大的差别，就是舵手。
速度和左右舵，这两者都一样由舵手负责。但是完全三次元航行，需要上升和下降。当然这也由舵手负责。因为需要兼顾速度，两者都交给一个人负责，船会比较顺利。
札萨负责这一切。
负担非常大，责任也大。
但是，叶尔玛完全信赖他。
其他四人也完全信赖他。
将性命交给同伴。
那就是「乱射乱击」的羁绊。
◆
「看见了。」
斥候兼一等航空士兼警戒员的安报告。
「原速，高度两百。」
「收到，原速下降到高度两百。」
札萨回答叶尔玛的命令。
速度减半，高度也下降。
接下来必须以肉眼寻找新皇帝赫尔穆特或骑马王阿恩……
「找到了。」
这是安的拿手好戏。
「找到谁？」
「双方。」
「什么？」
「已经开战了。」
「可恶！」
叶尔玛咒骂安的报告。
看向安指示的场所，似乎有类似的人。虽然无法确定，但既然安这么说，那就不会错。
至少看起来像帝国军的本阵。
必须尽快赶到那里。
但是这里是战场。人潮汹涌，状况每分每秒都在变化。
舵手札萨怒吼。
「战场上没有地方能让船降落！」
「札萨，起降。」
「啊？呃，喂，起降……是指一瞬间接触地面，然后又飞起来吗？」
「做得到吧！」
「训练时当然做过几千次。但是，要我降落在那个本阵的正中央？而且你打算在那个瞬间跳下这艘船吧！」
「对。札萨，拜托了。」
叶尔玛边说边从舰长席起身，拿着剑准备离开舰桥。
「啊啊，啊啊，啊啊，啊啊，我知道了啦！我做！我做就是了！」
札萨下定决心。
「这艘船是借来的。我下去之后，你们立刻起飞在空中待命。米萨尔特，之后拜托你了。」
「是。叶尔玛，别死哦。」
「那当然！」
将之后的事托付给副舰长米萨尔特，叶尔玛离开舰桥。
「那是什么？」
「从空中接近了！」
「船？」
「空中战舰吗？」
从北方天空接近的艾拉布鲁库号，当然映入了在战场战斗的人们眼中。如果是正规的空中战舰，会因为「天空对比」的功能而从地上看不见，但是游览飞船艾拉布鲁库号没有那个功能。
「弓队！」
「射不到！」
「用魔法炮击！」
「太高了，射不到！」
艾拉布鲁库号一口气降落在混乱的战场。
巨大飞船通过头上。
那是恐怖的体验。
一开始愣住的人们，也纷纷坐倒在地或是跌坐在地……
艾拉布鲁库号以最微速降落到几乎贴地的高度，划破了混乱的战场。叶尔玛跳下船后，艾拉布鲁库号便紧急加速，急速升空。
因为艾拉布鲁库号而停止动作的，不只是帝国本阵和发动奇袭的亚恩王。
「陛下，是帝国的空中战舰！」
「哼，已经太迟了。」
独眼男朱达提醒新皇帝赫尔穆特注意，用剑贯穿他胸口的亚恩王则是露出无畏的笑容。
就在这时……
两把小刀袭向亚恩。
铿锵、铿锵。
两把飞刀被亚恩打落。
但那是佯攻。
下一个瞬间，持剑的男人砍向亚恩。他的剑既沉重又锐利。
亚恩瞬间理解自己必须使出全力。他后退拉开距离。
这让他远离了新皇帝赫尔穆特。
「近卫！保护陛下！」
砍过来的男人下达指示。
这让原本无法动弹的近卫兵总算能保护赫尔穆特的身体。
「是新来的吗？男人，你的剑法不错嘛。」
「谢谢夸奖。」
「我是骑马之王亚恩。报上你的名字吧。」
「帝国军第三空中舰队旗舰基尔司巴赫舰长叶尔玛。」
「空中舰队？你是搭刚才的船来的吗？真是华丽的登场。」
「既然登场得这么华丽，可以请你把亚恩王的首级留下来吗？」
「想要就自己来抢吧。」
叶尔玛开玩笑地说完后，亚恩笑着回答。
「真是符合骑马之王的回答！」
叶尔玛在说完的同时往前踏出一步，缩短两人间的距离。
激烈的剑击战就此展开。
（他愿意陪我过招吗？这真是幸运。以骑马之民的立场来说，既然已经杀了皇帝，应该会想尽快离开这里。还是说他不想让人觉得他只想逃跑？）
叶尔玛一面挥剑一面思考。
奇袭成功后，通常会想尽快逃离现场。然而，亚恩王却愿意陪叶尔玛过招。
叶尔玛的视线角落，瞄到躺在地上的新皇帝赫尔穆特，以及在他周围努力治疗他的治愈师们。
治疗？
为什么？
（皇帝还活着？）
然后，他发现亚恩的视线也看向赫尔穆特。
「我还在想你为什么要陪我过招，原来是因为没杀掉皇帝啊。」
「我明明贯穿了他的心脏，但手感有点奇怪。现在一看，他不是正在对自己施展『特级治疗』吗？看来我似乎没杀掉他。」
叶尔玛坦率地回答。
然而，他的回答让叶尔玛感到不对劲。
为什么他要坦率地回答？
他不是为了替妹妹报仇吗？如果没能成功杀害对方，应该会感到懊悔吧？
「我本来想杀了你……杀了空中战舰的舰长，给你致命的一击，但你很强。」
「多谢夸奖。」
「就算没给你致命的一击……不对，这样反而更好吧？可以让你痛苦更久。」
「什么？」
「你知道吗，舰长？我会使用光属性魔法。」
「嗯，我有听说过。」
叶尔玛是唯一的空中舰队旗舰舰长。他当然接触过中央诸国内的许多情报，也看过骑马之民支配的回廊诸国的情报。他记得其中有一份资料提到安王的剑术高超，同时也会使用光属性魔法。
「你知道如果我一边用剑攻击，一边对你施展『特级治疗』，会有什么结果吗？」
「啊？」
安的回答，让叶尔玛发出惊呼。
他没听过这种案例。
一边用剑伤害对手，一边对受伤的对手施展「极致疗愈」……不可能会有这种状况。
「可以告诉我结果会怎么样吗？」
「会变成永远无法恢复的状态。」
「你说什么……」
「总之，就是这样，你们皇帝的伤不会恢复了。」
「……这样啊。」
叶尔玛只能说出这句话。
「王啊！撤退了！」
随着这道声音，独眼男骑马冲了过来。他让空马跑在旁边，从两人身边通过……
下一个瞬间，安已经骑在马上。
「舰长，告诉先帝鲁伯特。伤害我妹妹的代价，我确实收到了。」
安这么喊完，就离开叶尔玛身边。
骑马之民全体宛如暴风雨般离去。
◆
《姑且告诉你一声。这是刚刚才收到的消息。德布希帝国的皇帝赫尔穆特八世遭到袭击。他身受重伤，而且还是无法恢复的伤。》
《咦？为什么？》
《袭击他的是回廊诸国的骑马之王，安王。》
《我记得安王对先帝鲁伯特陛下怀恨在心吧？所以才特地袭击帝国的皇帝？》
《唉，这部分有很多复杂的原因。》
阿贝尔这么说，大略说明了帝国的动乱。
联合的暗中活跃造成各地叛乱，阿朗特公爵的反叛，以及与埃布公爵对峙时的骑马民族袭击。
《联合的家伙，就是阿贝尔警告的那个人吧？》
《是啊。那时我也说过了，王国什么也没做。》
《真的是这样吗？有可能是谋略王阿贝尔在背后行动。》
《才没有。》
阿贝尔叹气否定。
凉当然只是在开玩笑。
《埃布公爵的康拉特大人真乱来呢。好像为了讨伐老虎反而引来飞龙……阿贝尔可别做那种事情哦。如果王国内有非打倒不可的势力，就由我来打倒吧。要是引来外国势力，国家会被他们搞得一团乱的！》
《哦、哦……到时候就拜托你了……》
王国地位仅次于国王的是首席公爵凉。虽然凉没什么自觉……
只是，阿贝尔也理解这次康拉特的计策相当危险，以及他别无选择。
康拉特如果打倒新皇帝赫尔穆特，就会被称为弑君者。
至少在形式上是事实。
弑杀皇帝，自己坐上皇帝的宝座……虽然不是不可能，但国内的贵族应该会很啰唆。尽管许多有力贵族都在先帝鲁伯特的时代被消灭了，但并非完全不存在。
此外，也不能完全无视外国的观感。
例如，已故的赫尔穆特皇帝的妹妹，也就是前第一皇女嫁过去的国家，也有可能介入……那个国家是联合的主要国家之一。欧布莱卿之所以策动叛乱，或许也是因为这个原因。
与其被称为弑君者，不如像这次一样，让外国势力来讨伐皇帝，这样比较聪明。即使任何人都看得出来，康莱特在背后操纵……
形式很重要。
如果拥有强大的力量，只要形式完整，大部分的不合理都能通过。
世界就是如此。
当然，康莱特是否能顺利坐上皇帝的宝座，目前还不知道。
《帝国各地发生叛乱，是赫尔穆特陛下的自作自受。》
《哦、哦。》
《给予正规军征税权太愚蠢了。税金的处理必须非常小心谨慎才行。》
《我有同感。》
《皇帝将国家当成私有物……历史可能会这么流传。》
《历史……》
凉的话让阿贝尔耸了耸肩。
《一切都是国家究竟是为了谁而存在的，自古以来就不断重复的问题。》
《不是为了人民吗？》
阿贝尔立即回答。
包含阿贝尔在内，历代奈特莉王国的国王都是这么认为……所以对阿贝尔来说，这是显而易见的答案。
《我就知道阿贝尔会这么回答，所以我才支持你。》
《嗯？》
「为了人民的政治」与「人民参与政治」，是不一定能同时成立的命题。说得明白一点，王政与帝政也能为了人民而施政……就连独裁国家其实也有可能。
本来，将巨大又复杂到谁也无法理解的国家层级政治的责任推给人民，是执政者的自私……这种议论甚至能成立。
《刚才也说过，赫尔穆特陛下似乎难以完全康复。》
《那不是很奇怪吗？〈极致疗愈〉不是二十四小时内就连四肢缺损都能再生吗？难道是来不及吗？》
《不是，不是时间的问题。阿恩王会用光属性魔法。据说如果在使用〈极致疗愈〉的同时，用剑或长枪刺穿身体破坏组织，就无法完全复原。我是听丽希娅说的，神殿从以前开始就流传这个说法，不过一般并不为人所知。》
《好残酷。阿恩王是知道才这么做的吗？》
《不知道，天晓得。听说剑刺穿的地方原本是心脏的位置，我想他原本是想杀了赫尔穆特陛下。》
《原本？》
《赫尔穆特陛下比较特殊，心脏在右侧。》
《内脏逆位……》
《嗯？》
《没事，请别在意。》
内脏位置左右相反……凉在地球的时候听过，有一定数量的人是这样。
《我一直觉得很不可思议。》
《什么？》
《中央诸国的魔法不是要咏唱才能发动吗？基本上不论是谁发动，威力和效果都一样吧？》
《是啊，没错。》
《可是，神官聚集起来发动的大魔法……〈解咒〉之类的，效果会因为参加的人而不同。》
《的确。》
《丽希娅说，〈极致疗愈〉其实也会因为使用者不同，效果稍有不同。》
《真的假的……》
阿贝尔听见凉的话吃了一惊。
《阿贝尔卧病在床……罹患重病的时候，我听说光属性魔法的〈治愈〉没有效果。》
《是啊，没错。》
《我认为，光属性魔法的效果会因为使用者而不同。》
《跟火、风、土、水等属性不一样吗？》
凉的话让阿贝尔陷入沉思。
阿贝尔不会魔法，所以不太清楚魔法的细微部分……
《我之后再跟丽希娅商量看看。》
《好，我觉得这样比较好。》
丽希娅是王妃，也是前任圣女，最适合商量了。
《这次的事情还没结束……但应该会以某种方法传达给帝国使节团吧。》
《距离超过四千公里哦？凯涅斯以前也说过，就连他都很难跨越这个距离。》
《可是，这次不是用「灵魂回响」跨越了吗？帝国也有优秀的炼金术师，或是让那个哈根・本达男爵往返……》
《传送……听起来很厉害呢。魔力不会耗尽吗……》
《总之，这个情报就交给麦格拉斯处理吧。》
◆
听阿贝尔这么说，凉向麦格拉斯，也就是休・麦格拉斯报告。
报告结束后，有人从背后呼唤他。
「伊格尼斯先生？」
呼唤凉的是王国使节团首席谈判官伊格尼斯。
他的表情疲惫不堪，充满苦涩。
「凉先生，我有件事想拜托你。希望你能去问国王陛下。」
《是啊。伊格尼斯说得对，巨大通商船两年后才会完成。而且那艘船的确不是设计来长距离航行的。》
凉把阿贝尔的回答告诉伊格尼斯，他就发出比刚才更深的叹息。
凉觉得伊格尼斯很可怜。
《阿贝尔，没有办法吗？》
《不是，就算你这么说。长距离航行……而且还要能连接中央诸国与西方诸国的海路，就算你这么说……也太强人所难了。我反而想问，你们西方诸国弄不到吗？钱的话要多少都行。》
「钱的话要多少都行」是凉总有一天想说说看的台词之一，能在现实生活中说这句话的人并不多。
凉有点羡慕地把阿贝尔的话告诉伊格尼斯。
「是……我们也是这么想的，所以不只询问了西方教会与教国，还问了教国周边的国家……但是都没有船能出借。」
这是当然的。
能够长距离航行的商船都是订制的，接到订单才会开始建造，所以不会出售已经完成的船……
可是……追根究柢，他不知道现在为什么需要船。
「教国与中央诸国使节团双方各出一艘船，进行航线调查。如果顺利，这次的通商交涉就能有大幅度进展……」
「我们这边因为没有船，所以交涉陷入僵局。」
「是……中央诸国三国之中，我国王国的海运毫无疑问最为发达。惠特纳什的规模甚至能称为国际贸易港。因此，帝国与联盟都对王国施压，要求我们准备船只……」
「原来如此……」
使节团姑且是携手合作，但帝国与联盟对王国而言，可说是潜在的敌国。
日前的先王罗贝特・皮尔洛虽然温柔，但是牵扯到国家之间的交涉，难免会出现超越个人友谊的事情。
这是无可奈何的。
说不定，教国也认为「连这点程度的事情都做不到的国家，不可能共同进行航线调查。」
他们可能在试探。
就算统称为教国，也不代表团结一致。既然有人想进行通商交涉，就一定有人想从中作梗。
凉想。
他想帮助眼前的伊格尼斯，可是要弄到船没那么简单……
「啊……」
他突然灵光一闪，或许是因为日前和史蒂芬妮亚的对话中，提到了尼尔・安德森。
「可能性绝对不高……」
凉对伊格尼斯与休说出他想到的可能性。
「凉……你是认真的吗？」
就连休都忍不住反问。
「在教国筹不到，周边国家也筹不到。然后，虽然教皇厅也问了很多国家，却哪里都筹不到对不对？」
「是。」
凉这么确认，伊格尼斯就点头。
「既然如此，我想可能性就只剩下教国的同盟国之外了。」
「所以你要去共和国？你之前去那边发生了很多事情，回来之后异端审问会还找上门来……是吗？」
「是……」
凉自己也觉得没有必要就不想去。
可是，还是有可能。
首先，共和国是西方诸国首屈一指的海洋国家。
而且凉个人和共和国技术数一数二的法兰兹尼海运商会关系匪浅。虽然不知道会不会受到欢迎……
「这次我也会自己去。我不想把尼尔斯他们卷进奇怪的事情里。」
「这样啊……」
凉下定决心这么说，休也点头同意。
一小时后。
「我准备了王国的信用证。由奈特莉王国保证付款。」
「这……金额有多少……」
「五千亿弗洛林。」
「五、五千……」
雨射手号的建造费是三千七百亿弗洛林。
「毕竟得尽快买船，而且还要能长距离航行。这可不容易，视情况而定，可能得抢已经有人订的……」
「啊啊……用钱从旁抢过来。」
「没错。」
交涉未必总是光明磊落。
这次时间未必站在自己这边，或许需要采取非常手段。
凉的筹码有信用证、借来的圣印，以及王国首席公爵的地位。他必须利用这些取得船只。
而且还有期限。
一个月后，教皇就任典礼终于要举行。在那之前，他必须想办法赶回来……

第二共和国
《阿贝尔，你给了他五千亿弗洛林的信用状。》
《是啊，我跟他说必要时可以使用，就让他带在身上了。用法交给他自己决定。》
《这种地方就让人佩服阿贝尔的器量之大……》
《……是吗？》
阿贝尔大概在害羞……凉知道！
《总之，筹措船只直接关系到交涉的成败吧？既然如此，五千亿弗洛林的信用状也不算多吧？》
《顺带一提……五千亿弗洛林有多少价值？》
《多少价值？我不懂你的意思？》
《呃……比如说，国民的平均年收入有多少？》
《啊啊……虽然不知道整个王国，但王都居民应该是一百五十万到两百万弗洛林左右。》
《原、原来如此……》
换算成二十一世纪初的日本圆，五千亿弗洛林大约是一兆日圆。
凉的手指微微颤抖。
《靠近的人全部视为盗贼，格杀勿论！》
《不是，不要这样。》
金钱使人疯狂……
凉花了六天从圣都玛隆玛抵达马法尔达共和国国境。
没错，六天。
上次花了五天。
尽管赶路，时间却比上次还久当然有原因。而且是迫不得已的原因。
顺带一提，途中他绕去了圣都西地下城。
然后他前往马法尔达共和国国境。和上次一样，国境警备十分森严。
等了一阵子，轮到凉接受国境检查。马车的车夫下车，办理某种手续后敲了敲门。
「请进。」
「打扰了。」
凉说，警备兵就打开门走了进来。
「请容我询问。请问您有共和国发行的国境通行证，或是身份证件吗？」
和上次一样，问题非常有礼貌。
凉这次当然也没有共和国发行的国境通行证。
他手边有的是……
「那么，请看这个。」
凉交出项链风的身份证。
「是。原来是贵族吗？请稍等。」
警备兵说，朝外头喊：
「拿核对板来。」
「中央诸国奈特莉王国的首席公爵再次入境了。」
「奈特莉王国的首席公爵，是隆德公爵吧。」
这是元首科伦巴诺・德拉・鲁索，与最高顾问巴利卿的对话。
这里是马法尔达共和国首都元首官邸，元首办公室。
「上次因为教国的暗杀部队受他照顾……我记得他第一次是带信给安德森阁下。可是安德森阁下已经离开共和国了。这次究竟有什么目的……」
「这个……监视……不对，不好说。这次未必无害……」
巴利卿思考，科伦巴诺元首也思考。
「嗯，上次隆德公爵救了特务厅的人。就派那两人去见隆德公爵吧。这样也能探探他的目的。」
科伦巴诺立刻联络特务厅的波尼法斯・法兰兹尼局长。
凉穿越国境两天后，进入马法尔达共和国首都穆索连特。
马车在靠近市区，占地却相当宽敞，看起来十分高级的旅馆前停下。旅馆的员工立刻出来，将马车上的行李搬进旅馆。
一切都很顺利。
没有丝毫迟滞，感受不到任何压力。
堪称一流的服务。
凉心情愉快地走进旅馆。
巨大的大厅采三楼挑高设计，使用大量玻璃，十分明亮。
即便是第二次造访，他依然被震慑。
「欢迎光临多吉・皮特罗，隆德公爵大人。」
柜台小姐也是上次见过的人。
她似乎记得凉的脸，情报也更新了。称呼从「凉大人」变成「隆德公爵大人」。
「你好。总而言之，我想住七天。」
这次凉的工作是调度船只。七天或许太短，但总而言之……
「我明天上午想去法兰兹尼海运商会一趟，能帮我跟对方约时间吗？」
「遵命。」
一流旅馆能提供这种服务。
凉心满意足地前往交谊厅。
他去交谊厅不只为了休息。当然，他不可能不在意这个月的黑板蛋糕……
但绝对不只如此。
走进交谊厅五分钟后，如他所料的事情发生了。
「打扰了。谍报特务厅的客人想见隆德公爵大人一面。」
「好，我在这里见，请让他们进来。」
走进来的是班安队长与亚麻莉雅副队长。
「隆德公爵阁下，久疏问候。」
班安这么说，深深低头鞠躬。一旁的亚麻莉雅也跟着鞠躬。
这次两人是受到特务厅之上，元首官邸的特别命令造访。他们当然干劲十足。
「午安，班安队长、亚麻莉雅副队长。来，请坐。」
凉指向对面的沙发，两人便坐了下来。
「这里的蛋糕非常好吃哦。要不要点一份？」
「啊，那么……」
「喂！」
凉推荐，亚麻莉雅正想点餐，就被班安骂了。
「咦～难得来到多吉・皮特罗的交谊厅耶？队长您知道吗？这里不是我们薪水能来的地方，甚至远远无法靠近，是遥远的梦幻国度哦？而且公爵阁下都请我们吃了，拒绝反而失礼吧？」
亚麻莉雅主张自己的意见。
美味的蛋糕摆在眼前不吃，根本就是拷问。凉这么想，用力点头替亚麻莉雅助阵。
「班安队长，点一份蛋糕构筑友好气氛，比较容易取得情报哦。」
「是、是吗？那么……」
「太好了！」
班安允许，亚麻莉雅就小小地握拳欢呼。
这样凉就能放心吃第二个蛋糕……
《一天只能吃一个蛋糕。》
某位国王的声音传来。
《这是交涉的一环。现在退缩就无法取得两人信赖了。没办法。》
《……》
国王似乎也同意了。
虽然感觉「灵魂的共鸣」另一头传来不满的气氛，但一定是错觉。
「两位今天会来，是为了知道我入境的目的吗？」
凉直截了当地说，两人就讶异地瞪大眼。
「是，您说得没错……」
班安队长勉强回答。
凉点了一下头，接着说：
「这次来是为了取得船只。」
「船吗？」
亚麻莉雅侧着头问。
「是，能够长距离航行……还算大的船。从这里能前往中央诸国的。」
「中央诸国……」
「不是，可是，那不知道有多远……」
凉解释，亚麻莉雅哑口无言，班安则是大吃一惊。
「我知道这很困难，不过我为此而来也是事实。这次我是正式代表奈特莉王国前来，能麻烦你转告元首阁下与局长吗？」
「遵、遵命……」
◆
隔天。
美味的晚餐、舒适的睡眠、美味的早餐。
果然完美无缺。
这间旅馆没有辜负任何期待。
凉饭后稍微伸展了一下，就下楼来到柜台。
「隆德公爵，马车准备好了。」
「谢谢。」
他已经接获今天九点约好会面的报告。
这次他是王国代表，也是首席公爵，视情况而定还是客人，于是决定好好搭乘马车前来。
只不过他穿的还是平时的长袍。
不对，这件长袍就算弄脏也会不知不觉间变干净，应该没有问题……
正好九点，他穿过法兰兹oni海运商会的大门。
十名左右的人站在马车前迎接。
「隆德公爵阁下，恭候多时。」
这么说的是法兰兹oni海运商会的会长，吉罗・法兰兹oni。
会长亲自来到马车前迎接，可说是最高级的待遇。
「这不是吉罗拉莫会长吗？好久不见。抱歉突然造访。」
「不会，随时欢迎。请跟我来。」
和上次一样，他被带到会长室。
接着，暗黑大陆产的咖啡端上桌。
「那么……能请问公爵阁下今天来访的理由吗？」
吉罗拉莫问。
「其实，我是来买能够长距离航行的船。」
「原来如此……」
听见凉的话，吉罗拉莫沉默不语。
但是从他的表情，凉也猜得出来，他已经掌握了这个情报。
吉罗拉莫的哥哥是情报特务局局长，波尼法兹・法兰兹尼。
昨天来到凉身边的班杰斯队长与亚麻米副队长，当然会向他们的上司波尼法兹局长报告。如此一来，情报传到吉罗拉莫会长耳中也绝不奇怪。
当然，情报传到他耳中也没有问题。
凉要做的事情不会改变。
「有能马上出售的船吗？」
他直接了当地问。
「非常抱歉，能够长距离航行的船必须接单后才开始建造，手边没有成品。」
吉罗拉莫的回答不出所料。
接下来就是交涉了。
「我想买正在建造中的船。」
「这恐怕……」
听见凉的话，吉罗拉莫面不改色地拒绝。
这也是当然的。
正在建造中的船全部都有订单，完成交货的日期也已经决定。要是擅自让给凉，将会造成商会的信用问题。
「我愿意支付订单持有者合理的金额。」
「原来如此。」
凉提出条件，吉罗拉莫也点头。
只要订单持有者同意，法兰兹尼海运商会就没有问题。
只要订单持有者接受凉提出的金额，愿意让出船只就没有问题。
又或者是……
「介绍已经下水，但是航海日程尚未决定的船也可以。」
基本上，海运用的船必须来来往往，没有休息时间。几个月后，视情况而定，甚至可能已经决定一年后的靠港预定。否则无法决定货物的收货量。
换句话说，就算去港口说「请把这艘船卖给我。」也不可能卖给他。因为几个月后的航行预定已经排满了。
但是，唯有预定空下来的时候例外。
那就是维修中的船。
在陆地上的船坞，花费几个月进行吃水线下方的修复与清扫……的船。
如果是那种船，说「请卖给我。」就有可能……卖给他。
然而，吉罗拉莫会长轻轻摇头，对凉说出悲剧的事实。
「公爵阁下，法律禁止将共和国籍的船卖给别国。」
「你说什么……」
就连《旅行指南》也没有写到这种程度。
「也就是说，只能……买还在建造，尚未登记的船了吗？」
「是，我想就是这样。」
凉挤出这个问题，吉罗拉莫也皱起眉头回答。
取得船只的难度一口气提升。
法兰兹尼海运商会虽然造船，但也会以自家船只进行交易。规模在共和国中屈指可数……
「就连我们商会，能长距离航行的船也只有三艘。」
换句话说，造船的订单本身就不多。
「现在我们只接了一艘船的订单。」
「一艘……」
「从沿岸前往暗黑大陆的船，我们平时会接十艘左右的订单。但是，能长距离航行的船……而且那艘船……」
「那艘船……？」
「是共和国政府的订单。」
「唔唔唔……」
用钱解决的最强手牌被封印了。
剩下的手牌只有借来的圣印证，以及王国首席公爵的地位。
圣印证在共和国内只有反效果。如此一来，就只剩下……王国首席公爵的地位。
「状况太严苛了。」
就连凉也不得不连连摇头。
离开法兰兹尼海运商会，凉的马车首先前往旅馆「多吉・皮耶特罗」。
他向柜台说：
「可以帮我跟明天预定和元首官邸高层会面的人约时间吗？」
「我知道了。」
说是这么说，凉原本以为不可能……结果居然被接受了。一流旅馆就连元首官邸高层都能约到吗？
一流旅馆太可怕了。
凉接着前往谍报特务处的本部。
他在柜台请人找来的，是邦干队长与亚麻菈副队长。
「公爵阁下，让您久等了。」
邦干与亚麻菈急忙跑来，在凉面前低头致意。
「啊啊，不会不会，抱歉突然造访。我想知道共和国法律的某个细节。」
「共和国的法律？」
「想知道细节？」
听见凉的话，邦干与亚麻菈都纳闷地侧头。
「啊啊，就是这个。海洋法第二百条。」
这里是特务处的书籍室。
保管了共和国的法例、条例、局长通知等所有法令相关纪录。
不论在哪个国家，谍报机关或是情报机关都对法律了若指掌。因为必须理解什么在法律范围内，什么在法律范围外，采取非法行动。
如果不理解法律的界线，就无法进行正常的谍报活动。
在特务处的书籍室中，邦干队长与亚麻菈副队长告诉凉法律的细节。
「唔……曾经取得共和国国籍的船果然无法取得吗？」
「是的，无法变更成共和国以外的国籍。不仅如此，船主还不能是共和国人以外……」
凉垂头丧气，邦干也轻轻摇头。
「根据海洋法施行规则第三百三十三条，船籍登记的时机是造船厂交船时。所以奈特莉王国只能取得正在建造的船，或是还没开始建造的船……」
亚麻莉亚也从船籍登记的时机调查有没有漏洞，但果然还是有困难。
「那么，该怎么办才好……」
凉伤透了脑筋……
◆
隔天。
「隆德公爵大人，马车准备好了。」
「谢谢。」
「多吉・皮特罗」确实取得了与元首官邸高层会面的约定。
而且……
「元首阁下，感谢您拨冗接见。」
「不会，公爵阁下，这是当然的。」
凉表达感谢，独眼的元首柯恩巴哈回答。
多吉・皮特罗取得了与元首会面的约定。凉虽说是王国的首席公爵……一流旅馆还是令人畏惧。
科恩巴哈元首身高一百九十公分，体重九十公斤，体格魁梧。年龄四十五岁左右，浅黑色的皮肤搭配剃短的头发……深褐色的头发已经开始参杂白发。
最特别的是，他戴着眼罩的左眼。
与其说是共和国元首，或许更适合当海盗头子……科恩巴哈原本就是海上男儿。
「其实，我大概知道公爵阁下为何而来。」
科恩巴哈元首不擅长修饰言词，因此说话也十分直接。
「啊啊，那就好说了。」
凉也差不多。
「您想要能够长距离航行的船，但是共和国无法将共和国籍的船卖给别国。为此，您想购买正在建造的长距离航行船只。现在，法兰兹尼海运商会正在建造的长距离航行船只，只有共和国政府订购的那艘。所以您想买下它。」
「是，完全正确。」
科恩巴哈的说明完美无缺。
「顺带一提，共和国内除了法兰兹尼海运商会之外还有几间造船厂……但是现在没有造船厂正在建造即将完成的长距离航行船只。」
「什么……」
「换句话说，共和国政府订购的船是唯一的……」
「唯一……？」
「非常抱歉，无法让给您。」
「……这样啊。」
这个答案在凉的意料之内。
如果这是个人，或是商会订购的船，或许能用金钱或友谊解决。
然而牵扯到国家，就一口气变成不可能了。
不是任何人的错，国家就是这种东西。
政府高层与官僚高层不可能擅自出售国家的资产吧？
当然。
国家的资产，是全体国民的资产。
即使行政负责管理，也不可以擅自处分。当然，基于法律处分就没问题，但这次并非如此。
国家正在建造的船，卖给别国……
可想而知，之后一定会被议会抨击。视情况，甚至可能成为弹劾元首的对象。
打从一开始，就不是对手……
凉在那之后前往法兰兹尼海运商会。
虽然没有约好，吉罗拉莫会长还是愿意见他。
「很可惜，我无计可施了。」
凉垂头丧气地说。
「这样吗……」
吉罗拉莫会长也面带难过的表情回答。
阻挡在他们面前的是国家的法律，以及国家的资产。
不是个人或商会能够解决的问题。
「啊啊，公爵阁下。您想看看共和国政府订购的船吗？」
吉罗拉莫会长会邀凉参观，肯定是因为他看起来太失落了。就这样让他回去不太好。
「好的……麻烦您了。」
凉的回答也真的有气无力……
法兰兹尼海运商会第二造船厂。
那里正在建造巨大的船。
「哦哦～」
就连失落的凉也不禁睁大双眼，发出感叹。
那正是威容。
以地球的帆船基准来说，感觉起来像是战列舰与护卫舰的中间。
「奇怪？战列舰？不对，还没有大炮……吧……？」
吉罗拉莫听见凉的喃喃自语，却似乎无法理解。
「那个……这艘船是战舰吧？攻击方法是……」
「打开船身的小窗，从那里发射魔法。」
「原、原来如此……」
不是用大炮炮击，而是用魔法师炮击……
技术会依照地点，以各种形式发展。
「好想要……」
凉仰望那艘战舰的威容喃喃自语。
当然，他不需要战舰……可是他想要。
凉忽然想到某件事，开口问：
「吉罗拉莫会长，这里是第二造船厂对不对？第一造船厂在哪里……？」
「啊啊……就在隔壁。那里有艘建造到一半的船，你要看吗？」
「建造到一半？好，我想看。」
两人移动到第一造船厂，外观比第二造船厂还大。
走进里头……
「帆船……」
刚才的战舰虽然威风凛凛，这艘船却十分优美。
说到优美的船，凉最先想到在惠特纳什看见的雷恩射手号，但这艘船又不一样。
不对，截然不同。
雷恩射手号是三体船，也就是三体船。
然而现在眼前的，是纯粹的帆船。
在地球，这种船种称为帆船。
为了张开许多船帆，船上有三根巨大的桅杆。细长的优美船体将水的阻力减到最低。


凉也认得，那是剪刀船。
帆船日本丸，说是美的极致也不为过。那正是帆船最后到达的构造美。
那就是剪刀船……凉擅自这么想。
考虑到中央诸国的船几乎都是盖伦帆船，这艘剪刀船可说是完成了异常的进化。
但是，刚才的吉罗拉莫会长是这么说的。
「建造到一半的船」。这是怎么回事？
「如此美丽又出色的船，为什么会停止建造……？」
「是的。其实这艘船，无法航行。」
「咦？」
船桅是有的。
船舵也有。
外观也没有问题。
接下来只要扬帆，应该就能前进才对？
「其实这艘船，就这样建造下去的话复原性很低，只要受到横向的风浪就会立刻翻覆。为了解决这个问题，虽然加了几个修正，但是计算结果却变成速度大幅下降。本来这艘船不需要风属性魔法的推进，是完全不需要魔法的纯粹帆船。但是却出现了这样的问题。因此，本来应该用炼金术解决复原性的问题……」
「但是……？啊，难道是尼尔先生？」
听了吉罗拉莫的说明，凉灵光一闪。
「是的，尼尔・安德森先生原本应该负责解决，但是他出国了。当然，这是共和国政府的意思，所以原本约好由共和国政府雇用的炼金术师解决这艘船的问题。可是……他们却无法解决。」
「原来如此。」
终于……凉的眼神终于恢复了力量。
「不好意思，能让我看一下这艘船的设计图吗？」
全神贯注。
没有比这更适合形容凉这几天的词汇了。
他当然有吃饭，也有好好睡觉。
就连吃饭的时候，脑中也全都是船。
就连睡觉的时候，就连在梦中，也全都是船。
开始研究第四天。
凉终于找到了。
「呵呵呵……尼尔先生，我知道你想做什么了。真令人惊讶，你打算用压舱水取得平衡……虽然是木造船，但是在有魔法与炼金术的『法伊』确实有可能。尼尔先生的想法真令人害怕……」
压舱水是船为了稳定，依照货物量在船内灌水的水。
在地球上，自古以来就常常用石头等物品稳定船只。
近年来，虽然改用比石头好调整的水，尼尔・安德森想做的却是更先进的方法。他想用炼金术控制灌水的位置，以及形状本身。
的确，潜水艇等船舰会配置压舱水……但是想到这里的想法令人畏惧。
凉终于理解了。接下来就快了。
他指示技师，指示造船工匠，测量实际船舰。包含魔石在内，备齐所有需要的材料。
一切准备就绪……他终于对吉罗拉莫会长说：
「请把那艘船卖给我。」
吉罗拉莫会长吸了一口气后回答：
「我知道了。只不过，我有条件。」
「条件？」
「请让我继承新绘制的设计图，以及炼金术的魔法式。那艘船原本是我们商会的新船，但是因为安德森阁下离开，才停止建造……所以，卖船本身没有问题。可是日后重新造船的时候，我想活用公爵阁下开创的新方向。您意下如何？」
吉罗拉莫的眼神十分认真。
凉也没有问题。
「没问题。」
「哦哦！」
「那么，那艘船要卖多少？」
「目前为止的材料费、人事费等花了不少钱。不过，扣掉设计图等资料……一千亿杜卡，中央诸国的金额，一千亿弗洛林您意下如何？」
「我买。」
他立刻决定。
那么大的克拉克船一千亿弗洛林绝对不贵。
……应该吧。
「我听说那艘船会用在与其他西方诸国，尤其是教国的海洋调查。既然如此，船员最好不是共和国的人。」
「是啊，的确。」
凉点头同意吉罗拉莫的话。
那么大的克拉克船，需要优秀的船员才能航行。
「雇用在共和国学习航海术，邻国哥斯隆公国的船员就好。哥斯隆公国历代教皇辈出，与西方教会关系十分良好。虽然是邻国，却也鲜少与我国共和国发生战争。因此公国国民不论在共和国还是法国，都不会受到粗鲁的对待，又具有扎实的航海技术。不嫌弃的话，我们商会也能代为斡旋。」
「哦哦！请务必帮忙。」
正巧解决了这个问题。
「下水之后，就回航哥斯隆港，在那边进行舾装吧。这段时间请公国船员熟悉船况。公爵阁下在回圣都之前，也请绕去哥斯隆公国办理手续。在那个国家，教会发行的圣印状效果非常强大。」
「原来如此，那真是太好了。感谢您。」
就这样，所有问题都解决了。
终于来到下水典礼。
凉取的名字是「斯基德普拉特尼」。这个名字取自地球神话中登场的魔法帆船。
凉望着下水典礼的表情充满满足感。
那的确不是凉个人的船，而是奈特莉王国的船。因为王国政府出钱。可是自己参与了设计变更与炼金术，所以满足感非比寻常。
他会忍不住笑出来也是理所当然。
《凉只要有心也做得到嘛。》
《今天心情很好，就原谅阿贝尔的高姿态吧。》
《不是，那句话……凉才是高姿态吧？》
在共和国的最后一晚，凉理所当然地在多吉耶・皮特罗下榻。
隔天。
美味的晚餐、舒适的睡眠、美味的早餐。
不论说几次都不嫌多，果然完美无缺。
凉吃完早餐，稍微伸展了一下身体，就前往柜台。他要退房离开共和国，途中绕去哥斯隆公国再回圣都。
退房也没有任何压力。
完美。
「这次果然也很棒。如果还有机会来共和国，我一定会再来这里住宿。」
「期待您再次光临。」
◆
目前为止都完美无缺。
就在凉离开完美的旅馆「多吉耶・皮特罗」，准备搭上马车的时候。
他看见了不该看的东西。不对，他看见了不该看见的人。
那是一名骑在马上的美丽女子。她穿着裤子，或者该说是骑马服……看起来甚至像是男装丽人，但是华丽的金发，还是纵卷金发……他有印象。
凉的记忆中，她的眼睛应该是红色的，现在却是黑色……难道是彩色隐形眼镜吗？
不论如何，她都具有压倒性的存在感。
那名女子在马上盯着凉看。
凉往右移动，她就往右看。
凉往左移动，她果然也往左看。
凉原地蹲下……她就露出怀疑的表情看了过来。
凉下定决心。
他默默坐上马车，马车缓缓驶离。
女子和随从男子追上凉的马车。
凉叹了口气，告诉车夫改变目的地。马车来到城镇广场，停在广场上的咖啡厅前。
凉走下马车。
女子理所当然地来到他身旁下马，将马交给随从后，跟着凉走进咖啡厅……苹果林檎塔绝品的「皇家咖啡厅」。
凉一就座，女子果然也理所当然地坐在他面前……吸血鬼，切特亚公爵蕾安德拉。
目前为止，两人完全不发一语。
「我要苹果塔跟暗黑咖啡。」
「……我也一样。」
蕾安德拉迅速点餐，凉想点的和她完全一样，于是就模仿了……
「这里的苹果塔是极品。」
「是啊，我完全同意。」
「嗯……人类的首席公爵知道这间咖啡厅吗？品味不错。」
「吸血鬼公爵知道我比较惊讶。」
「吸血鬼寿命很长，为了不厌倦生活，大多都是美食家。」
「……原来如此。」
蕾安德拉的话让凉想起奈特莉王国西南方的特瓦伊莱特领地的吸血鬼。
真祖大人为了拉面建国，那里的女公爵也津津有味地吃着拉面。凉也一起享用，味道的确堪称极品……
「所以说，找我有什么事吗？」
「没有，没什么特别的。」
「什么？」
「嗯？」
凉惊讶地反问，蕾安德拉就侧了侧头。
「不是，你不是在旅馆前等我吗？」
「那间旅馆『多吉・皮埃特罗』这个月的黑板蛋糕总是充满创意，我很喜欢。我只是想吃那个才去的。」
「这、这样吗？」
凉无法否定蕾安德拉的话。
「多吉・皮埃特罗」的咖啡厅蛋糕确实水平很高。
「可是既然如此，你为什么要追着马车来，还下马进来？」
「嗯？你不是有话想说吗？表情看起来就是要我跟过去。我正想说对公爵做出无礼的举动，人类的首席公爵真是傲慢。」
「怎么会误会成这样。」
人……不对，吸血鬼跟人类或许无法互相理解。
「话说回来，吸血鬼怎么会在这里？你们是怎么越过国境的？」
「嗯？跟人类商人一样啊。」
「商人？」
凉又看了一眼蕾安德拉。
奢华的头发、美貌、一眼就能看出是高级的服装……感觉起来实在不像商人。
凉知道共和国国境的戒备有多森严。想到这里，他非常无法接受。
而且凉入境之后，谍报特务处的人就一直监视他。可是用〈被动声纳〉探索，也没有人在监视蕾安德拉。
果然无法接受。
「话说回来，国境警备的人抱怨过人手不足。」
「咦？」
「共和国不是打过仗吗？我听说因此减少了士兵与谍报人员。」
「啊啊……」
「就是因为这样，我们才会把根据地设在共和国。」
「咦？这里是吸血鬼的根据地？」
「怎么？难道吸血鬼没有自由移动的权利吗？人类的首席公爵比想象中还要歧视人呢。」
「我觉得不是这个问题。」
蕾安德拉笑着说，凉则是皱起眉头感到遗憾。
蕾安德拉收起笑容，面带微笑提出新的提案。
「难得见面，我想跟你聊点有建设性的话题，如何？」
「不了，我……」
「人类的首席公爵想战斗吗？不流血就无法平息内心，真是野蛮。」
「我可没这么说。」
蕾安德拉傻眼地说，凉也露出遗憾的表情回答。
不知为何，人类被说成比吸血鬼还要野蛮的生物，令人遗憾。
「你坚持的话，我也可以跟你打。」
「我不希望战斗。」
「追根究柢，吸血鬼爱好和平。老是战争的人类无法理解吧。」
「我无法否定，也无法理解……有点不甘心。」
凉学过历史，无法否定人类总是发动战争的批评令人难过……然而，那也是事实。
人类的历史真的是战争的历史。
光看这一点，实在不像是有智慧的生物……
「就算是这样，最后还是会协商。」
「那不是杀到腻了吗？」
「总、总而言之，我们来谈有建设性的议题吧。」
正因熟知人类的历史，凉才逃避绝对赢不了的胜负。
「玛罗玛发生异常状况。」
蕾安德拉单刀直入地说。
玛罗玛是梵谛毕法国的圣都，中央诸国使节团滞留，举行教皇就任典礼的地点。
「异常状况……具体来说是什么？」
「不知道。」
「啊，是……」
蕾安德拉说得斩钉截铁，凉只能接受。
「但是，足以撼动世界的某种事情。」
「撼动世界？」
「嗯，我那时还在沉睡，却被那股冲击惊醒。不只我，许多一起沉睡的吸血鬼也醒了过来。根据醒着的人报告，感觉世界大幅摇晃。」
「那是什么时候发生的事情？」
「现在算起来……十到十一个月前吧。」
蕾安德拉回答。
凉听了思考。他听说现任教皇即位的时间差不多就是那个时候。
教皇即位一年后举行就任典礼，凉等使节团就是为了出席就任典礼才来到西方诸国。
「那是在圣都玛罗玛发生的吗？」
「肯定没错。反正一定是西方教会做了什么坏事。」
「这、这样啊。」
最后的结论与其说是合理，比较像是出于偏见……
话虽如此，如果相信蕾安德拉的话，就有可能和当时即位的教皇有关。
凉想起使节团抵达时，欢迎典礼上见到的教皇。他当时感到一股违和感。
然后不知为何，他想起了恶魔蕾欧诺儿说的三个关键词。其中最特别的是「活祭品」。
在地球上，活祭品指的是献给神的活体供品。没错，不是献给附近的伟人，而是神。
而且还是活体动物。
不是死掉的动物，或是谷物……
主持活祭品仪式的，是与神距离最近的人。
在这西方教会之中，教皇想必是与神距离最近的人。凉或许是因为这样才想起活祭品这个关键词。
但是，他还没想到全貌。即使到了这一步，情报依然不足。
眼前与吸血鬼公爵的对话，或许能补足不足的情报。他这么想，决定继续对话。
「为什么要跟我说？」
「碰巧有这个机会。」
「就这样？」
「你是某个国家的首席公爵吧？应该有一定的地位吧？接触的情报应该比市井小民还多，今后也有可能接触教会高层吧？」
「我不打算把得到的情报……泄漏给吸血鬼哦？」
「泄漏情报也不会有损失吧？」
「会有！」
凉断言。
日前，他被教会的异端审问厅问了话。那是因为他和共和国的关系，如果再加上吸血鬼……有可能会跟别的人为敌。
吸血鬼猎人，前异端审问厅长官，位居枢机主教的格拉汉姆……
凉偶尔会害怕格拉汉姆，不想与他为敌。
所以，要是把情报泄漏给吸血鬼，就会有损失。
「也罢。其实，你也没有泄漏情报的必要。」
「什么意思？」
「别在意。比起这个，我们吸血鬼苏醒的这个世界动荡，对人类也有影响。」
「为什么吸血鬼会在意人类这个敌人？」
「敌人？嗯，原来如此。你误会大了。」
「误会？你在裘芝公国想杀了裘芝公爵和公子鲁斯兰吧？还跟我打了一场不是吗？这样还说是误会？」
「嗯，你误会大了。」
面对凉的提问，雷安德拉用力点头。
这时，两人份的水果塔和咖啡正好送了上来。
虽然有可能展开耐人寻味的话题，但那不是最优先事项。眼前摆着美味的食物，就应该以食物为优先，这是不言而喻的道理。
凉和雷安德拉不发一语，用叉子切水果塔送进口中。
「嗯～」
「哦哦。」
好吃。
真的好吃。
然后是黑暗咖啡。
「甜味与苦味的组合……」
「完美调和……」
在美味之前……
吸血鬼与人类的恶劣关系只是小事。
就连长达数千年的对立都是小事。
世界和平的契机，就是一起享用美食……这才是真理与真实。
凉与雷安德拉如此确信。
只要一起享用美食，就只会产生和平……


两人吃完了水果塔。
她们理解不吃完就没办法继续说下去，也不会听进去。这无关道理，没错，两人都本能地理解。
「首先我必须说，吸血鬼并不恨人类。」
「是这样吗？」
「啊……其中也有人恨。」
「到底是怎样？」
「我们只把人类当成反抗的家畜。」
「这句话会让人对吸血鬼的反感一口气升高。」
凉听了蕾安德拉的话，轻轻摇头说。
没有人……应该没有人听到自己被当成家畜会高兴。
「是吗？人类不也把牛跟猪当成家畜养吗？不会毫无意义地杀掉它们吧？」
「换句话说，吸血鬼把人类当成血液供给源的家畜，但是会反抗吗？」
「就是这样。」
蕾安德拉点头。
接着她继续说：
「我们不喝人血就无法发挥力量，所以无法杀光人类。人类之中，不是也有人爱护牛跟猪这些家畜吗？吸血鬼也有爱护人类的吸血鬼。」
蕾安德拉想起过去曾说过同样的话的部下奥赛罗。
「那个……对人类产生感情的吸血鬼后来怎么了？」
「现在也跟人类一起生活哦。当然，隐瞒了自己是吸血鬼的事实。」
「隐瞒……」
「人类知道我们是吸血鬼的瞬间，就会发动攻击。我离开时说，疼爱人类是无所谓，但是不能大意。」
「这样吗。」
凉听了蕾安德拉的解释，发自内心感到惊讶。
这跟他的想象大相径庭。
吸血鬼与人类是不共戴天的敌人……他原本这么以为，实际上却完全不是这样。
的确，特瓦伊莱特乐园的真祖大人与阿格涅丝公爵并不把人类视为敌人……但他知道那是因为有完全不同的背景。
支配者与被支配者。
吸血鬼是支配者，人类是被支配者。
追根究柢，特瓦伊莱特乐园的吸血鬼不把人类视为对等的对手，所以不会憎恨。
人类也不会憎恨与自己不对等的对手吧？
会恨猪吗？会恨鸡吗？会恨蜗牛吗？
不会恨。
因为没有憎恨的感情。
「我好像能理解吸血鬼对人类的感情了。可是，人类和吸血鬼之间的纷争不会结束吧？」
「是啊。刚才也说过，人类知道吸血鬼的存在就会发动攻击。」
「听起来像是人类的责任……可是裘西公国的时候不是这样吧？」
「嗯。为了削弱西方教会的力量，我们企图消灭堪称东方要冲的裘西公国。这是事实。」
「这样很伤脑筋。」
「人类会这么想吧。我理解，要责备就责备我吧。那是在我的指示下进行的袭击。」
蕾安德拉堂而皇之地宣言。
有责任的人明确地说是自己的责任，保护部下……这种组织非常坚固。凉知道，从外部瓦解非常困难。
干脆不要对立，拉拢到自己阵营比较好。
如果双方都是人类的话。
可是对象换成吸血鬼集团，又如何呢？
从凉无法想象的遥远过去开始，尤其是西方诸国，人类与吸血鬼就不停争斗。这种关系不可能轻易修复。
凉觉得这不是自己该插手的事情。
虽然觉得不该插手……他还是忍不住说出口。
「我认为和平才是最好的。」
「我们也是，如果能实现就再好不过了。」
两人意见一致。
当然，这个前提复杂到令人惊讶，人类与吸血鬼的和平想必无法轻易实现。
即便如此，凉与蕾安德拉之间或许能带来和平。
首先从个人开始。
然后是所属的集团。
最后再扩大到国家与种族全体就好。
只要打过一次就够了。
没有必要打第二次、第三次。就像某个恶魔一样……
凉这么想……但也能理解驱席公爵与鲁斯兰公子无法那么轻易地释怀。迟早需要讨论这方面的事情。
「最后我有一个提案。」
「嗯，说来听听。」
「再点一份林德葡萄塔套餐，加深友好关系如何？」
「好主意。」
『……』
远方的国王好像有什么怨言，但是什么也没说。
他肯定理解了，不懂现场辛苦的人不该插嘴……凉擅自这么想。
凉认为。
在这个世界，林德葡萄一定会成为象征不同种族友好关系的水果。
在地球，苹果具有许多意义。将人类逐出乐园，刻下与生俱来的罪恶，给予智慧，催生巨大科技企业……
虽然关系从战斗开始，最后却经过对话走向和平。
凉对此感到心满意足。
既然人与吸血鬼之间能迎来和平，人与人之间应该也做得到……但是看中央诸国，他不禁失去自信。
不对，看西方诸国，共和国也相当辛苦。
《人是愚蠢的生物吗……我不愿承认这种悲观的想法。》
《怎么突然说这个？》
《看见充满战争的人世，我感到十分悲伤。》
《「人」有各种各样的人。想法与立场都不同……所以采取的行动也不同。这是无可奈何的。》
《只要减少人数，就比较不容易发生战争。》
《是吗？》
《只要活在这个世界的人只剩下一个，就不会发生战争了哦？》
《说、说得也是……》
听见凉的极端言论，阿贝尔只能点头。
《我想到了就算人数很多，也不会发生战争的方法！》
《姑且听你说说。》
《只要所有人都吃饱喝足动不了，就不会发生战争了。》
《……啥？》
凉斩钉截铁地说，阿贝尔却听不懂。
《只要吃饱喝足动不了，就没办法战斗了吧？没有人能上战场，就不会发生战争。》
凉充满自信地说。
《……真是和平的解决方法。》
《对吧？这毫无疑问是我们应该避免战争的具体例子！》
《让全世界的人吃饱喝足动不了……》
《吃饱喝足的人应该都会很幸福。这就是只要有和平与幸福，就不会发生战争的证据。》
《食物真伟大。》
《是啊，我完全同意。》
如果真心想实现世界和平，就准备全世界的人都能吃饱喝足的美食。准备多到不必抢夺，吃也吃不完的大量食物。
某种意义上，他们得到了美好的结论。
◆
途中，凉遇见意想不到的人物，也找到了通往世界和平的道路，花了三天抵达哥斯隆公国。
在进入公国的国境警备时，他刻意出示圣印状与隆德公爵的牌子。他判断这么做，就能确实联络上哥斯隆政府。
不出所料……
穿过首都哥斯隆的门时，大人物现身了。
竟然是哥斯隆公国公太子杰内吉欧。他是国主哥斯隆公的嫡子，也是下任国主。年龄看起来很年轻……大约十五、六岁左右。
「公太子殿下，感谢您特地前来迎接。」
「不会……奈特莉王国是代表中央诸国的大国，听说其首席公爵来访，当然得由相应的人迎接。原本应该由父王哥斯隆公亲自接见，但是他现在不在，才由我代为前来。」
听见凉的感谢，杰内吉欧公子也彬彬有礼地回答。
话虽如此，公子居然不是在城堡，而是在城门等待，感觉不太常听见……
「因为公爵阁下持有圣印状。」
谜题立刻解开。
一如吉罗拉莫会长所说，在哥斯隆公国，圣印状具有相当大的效果。
一行人直接前往市政厅，讨论处理斯基德普拉特尼号以及船员的事情。话虽如此，基本的安排已经由共和国的法兰索瓦尼海运商会处理完毕，凉只要确认并签名就好。
斯基德普拉特尼号的船籍是奈特莉王国。
所有人是奈特莉王国及国王阿贝尔一世。代理人隆德公爵。
停泊地是哥斯罗斯港。
整备及船员由哥斯罗斯公国人民负责。
由于是王国的船，因此签订了整备与保管的国与国之间的备忘录。哥斯罗斯公国本身负责整备与保管，王国则支付费用作为代价……
凉从信用证中拿出一百亿弗洛林交给哥斯罗斯公国。这是今后二十年间，斯基德普拉特尼号的整备与保管费用。
每年五亿弗洛林的维护费……换算成日币每年十亿日圆的维护费……好便宜。
据说寄放超高级船的年费，大约是船价的十分之一。
换言之，两千亿日圆的船，每年要两百亿日圆。
这次居然只要十亿日圆！
只有二十分之一！
凉边想边签名。
不仅如此，他还以设计者的身份，告知了几项斯基德普拉特尼的特性，以及使用时的注意事项。
虽说是设计者，他并没有改变船的构造，基本上只有在跟炼金术有关的地方下功夫……
总而言之，一天之内就结束了所有手续。
文件全部制作了四份，一份交给哥斯罗斯市政厅，一份由凉持有，一份寄给共和国的法兰索瓦尼海运商会，最后一份寄给凉以外的圣都王国使节团。
最后一份是凉为了以防万一，自己提出的。要说为什么，是因为他偶尔会感觉到令人在意的视线。
《只要不出手就好，出手就只能战斗了。》
《总而言之，能拿到船真是太好了。这点我真心称赞你。》
阿贝尔大方地称赞凉。
《不会不会，身为首席公爵这是理所当然的。》
这次的结果也让凉心满意足，他开心地回答。
《剪式船完全不一般，船员们也必须熟练操作。好像很辛苦。》
《是啊……我也是第一次听说剪式帆船……是凉的故乡在跑的船吗？》
《不是……我的故乡也没有几艘。只是因为外观很美，所以知道而已。》
实际上，地球上的剪式帆船可说是出现在帆船时代的最后时期。蒸汽船的时代即将来临。
然而，这个时代反而诞生了帆船的最高杰作。
堪称是船的艺术。
著名的卡地沙克号，甚至堪称是帆船最晚年的最高杰作之一。
现在船员们还不熟练，但总有一天，如果史基德普拉特尼来到中央诸国……
凉在心中坚定地发誓，一定要搭搭看。
和在惠特纳什看见的雷恩射手号不同，史基德普拉特尼号在凉心中留下强烈的印象。
◆
在首都哥斯罗斯住了一晚，凉搭乘哥斯罗斯公国准备的马车离开。
接下来只要回到圣都玛隆玛就好。
从哥斯罗斯到圣都，搭马车要三天。
……如果没发生什么事的话。
在距离哥斯罗斯公国国境约二十公里的地方。
城市与城市之间的街道上。
马车突然受到冲击。
马车、马匹与车夫都被撞飞。车轮粉碎，车厢也严重变形。
「出来吧。这点程度死不了吧？」
以干出这种大事的人来说，声音非常沉着。
对那个声音做出反应，倒下的马车开了个巨大的洞，身穿长袍的凉从中现身。
「真是惊人又夸张的攻击呢。阿贝拉鲁德主教、布里吉塔主教、迪奥尼西主教。」
攻击凉的是「教皇四主教」中的三人。
「王国使节团凉阁下。还是该称呼你隆德公爵比较好？我以前应该警告过你，如果判断你会危害教会，就会排除你才对。」
正面的阿贝拉鲁德主教说。
语气跟以前一样彬彬有礼，凉却感觉得到其中夹杂了一丝烦躁。
「我记得……可是我没有做出危害教会的行动哦？」
凉侧着头回答。
实际上，他是这么想的……奇怪？
「开什么玩笑！你不是跟共和国买船了吗？你给了共和国多少钱？那不叫利敌行为叫什么！」
「啊啊，原来如此。」
迪奥尼西主教语气粗暴地指责，凉也稍微能够理解。
听他这么一说，这种观点确实成立。
「就是这样，教会决定排除你。」
阿贝拉鲁德主教依然以沉着的声音说。
「我明明来共和国访问，结果最后变成这样。对了对了，我想确认一下，可以告诉我命令你们三位的人是谁吗？」
「当然是教皇圣下。」
「教皇……亲自下令？」
「当然，教皇圣下总是亲自对我们下令。」
阿贝拉鲁德这么回答，恭敬地低头。布里吉塔和迪奥尼西也同时低头。
三人对教皇的忠诚，果然是绝对的。
教皇如果决定排除凉，就算打倒三人回到圣都，感觉也会遇到很多困难……
话虽如此，现在不必思考那种事情。眼前的危机迫在眉睫，排除之后再想就好！
凉这么想，双眼寄宿力量的瞬间……一股违和感袭来。
以前曾经感受过的违和感。
感受过好几次的违和感。
第一次是隆德森林的独眼刺客鹰……
「难道……在这种地方，魔法无效化？」
凉喃喃自语，三名主教便露出惊讶的表情。
阿贝拉鲁德虽然努力克制，却也并非完美。布里吉塔的表情也微微改变，迪奥尼西斯甚至喃喃说了声「你怎么知道？」
三人惊讶，凉也惊讶。
凉的确也吃了一惊。
但他却在不知不觉间笑了……凉自己没有自觉。
「你在笑什么？对魔法师来说，魔法无效化等同于死亡宣告。你放弃了吗？」
阿贝拉鲁德眉头紧皱问。
他不懂凉为什么在笑。
「我没有笑的打算。不是，既然在这里使用魔法无效化，就代表你们之中有人持有某种引发魔法无效化的物品……恐怕是炼金术道具吧？我只是想看而已。」
凉果然在笑。
「蠢蛋！你马上就要死了，休想看到！」
迪奥尼西斯怒吼。
「是吗，果然有魔法无效化的炼金术道具呢。不过，要看得到得先活下来才行。」
凉点了两次头，从刀鞘中拔出村雨，生成冰刃。
接着他放声说：
「无法使用魔法的魔法师的确很辛苦，可是在中央诸国，魔法师能进行近身战是理所当然的。」
「胡说八道！」
迪奥尼西斯大吼，手一挥一口气冲上前。他从手中射出三把短剑，同时双手持短剑朝凉冲去。
凉弹开三把短剑。
用村雨的刀刃接下迪奥尼西斯右手的短剑，以刀柄击落左手的突刺，利用反作用力向前一刺。
「啧！」
迪奥尼西斯轻轻啧了一声，向后跳步脱离凉的攻击范围。
与此同时，凉的右手边有发光物体逼近！在视野角落捕捉到的瞬间，他侧头以毫厘之差躲过。
然而，他马上领悟到自己失败了。那不是短剑。
凉慌慌张张地大幅压低上半身。
棍棒从后方扫过他低下的头……
「三节棍？」
三根长六十公分，直径四公分左右的棒子，用锁链连接成一直线的武器……凉只在功夫电影中看过，但还是知道。他只知道，除了电影之外，没有实际看过有人使用。
布里吉塔正在挥舞那个……
布里吉塔虽然是女性，身高却有一百六十公分左右。因此她能轻松自在地在身体周围挥舞三节棍。
左手，双短剑的狄奥尼西斯。
右手，三节棍的布里吉塔。
这么一来，正面的阿贝拉尔德当然令人在意……他却在肚脐前双手抱胸一动也不动，盯着凉看。
（这样最难对付。）
凉轻轻叹了口气。
（布里吉塔具有模拟能力，能做出令人惊讶的预测。想破解……最快的方法就是用速度取胜吧？只要进入高速战斗，就算被模拟也不会造成致命伤。不如说，现在最重要的是以一对多的铁则。将敌人集中在同一方向。）
凉主动冲到布里吉塔面前。
铿！
布里吉塔在近身战的防御上，也灵巧地使用三节棍。
使出细小的斩击，凉和布里吉塔交换位置。这个位置能将三名敌人全部纳入视野之中。狄奥尼西斯偶尔会朝他射出短剑，但看得见就没有问题。
他就这样一面战斗一面慢慢移动。
然后，他确保了背后有马车残骸的位置。
成功在后方取得安全地带。
（接下来就一如往常！）
凉的铁壁防守。
即使是一对二，凉的防守也滴水不漏。
就这样防御两人的攻击时，凉发现某件事。
那就是，唯一没有加入战斗的阿贝拉尔德的表情。他冷汗直流，表情偶尔还会痛苦地扭曲。
阿贝拉尔德总是那么冷静，就连惊讶的表情都相当自制。
（战斗陷入胶着却不参战。冷汗、痛苦……魔法无效化……）
凉一面应付眼前的战斗，一面思考。
反过来说，就是他处于能这么做的状况。
布里吉塔的模拟虽然棘手，但是来到这种近距离高速战斗，几乎没有能活用的状况。
当然，狄奥多西斯和布里吉塔绝对不弱。不对，在凉过去战斗过的对手中，他们绝对能排进前十名……应该。
不过，说穿了就只有这样。
和凉过去战斗过的非人者相比……
和在魔法无效空间战斗的吸血鬼剑士相比，他能游刃有余地战斗。
和对付学会魔法无效化的独眼刺客鹰时相比，他没有被逼到绝境。
三人原本以为只要让身为魔法师的凉陷入魔法无效化状态，就能轻松打倒他。孰料，实际上并非如此。
明明是魔法师，近身战却很强。
凉就是这种魔法师。
（我大概明白了。）
凉向后垫步，和布里吉塔拉开距离。
布里吉塔迫不及待地伸长三节棍攻击。
凉右脚向前踏出半步，躲过三节棍的前端，同时斩断伸长的三节棍连接处。
几乎同一时间，他侧身用村雨把狄奥多西斯射出的其中一把短剑，像挥棒击球般打回去。
朝阿贝拉尔德飞去。
「呃啊！」
短剑刺进阿贝拉尔德的腹部，使他忍不住跪倒在地。
抛下吃惊地看着阿贝拉尔德的两人，凉一口气冲到阿贝拉尔德身边，朝跪倒在地的下巴往上踢。
阿贝拉尔德飞了出去。
某个东西从他左手飞了出来。
凉伸手接住，大小约一百八十毫升的罐子，形状是圆筒状。在肚脐前交叉的双手之中，握着的就是这个。
凉伸手接住确认的时候，狄奥多西斯和布里吉塔抱起飞出去的阿贝拉尔德跑走了。
凉目送远方出现的马车接走三人离去。
他没有必要打倒三人，更重要的是，他比较在意手中的圆筒。这恐怕就是产生魔法无效化的炼金道具。只不过，看见阿贝拉尔德那个样子，他实在不想自己尝试……
「就当作是给凯涅斯的伴手礼吧。」
交给凯涅斯，他应该会分析之后告诉自己。
可是，凉这时发现马车已经坏了。而且，车夫被踢飞出去，现在还没清醒。
「唉……」
凉大大地叹了口气。

最凶的恶魔
凉第二次前往共和国的几天后，「十号房」与「十一号房」的六人再次开始攻略圣都西地下城。
攻略地下城很好玩。但是老实说，这个时间点攻略地下城真的好吗……虽然尼尔斯这么想……
「去吧。」
没错，休・麦格拉斯团长这么说。
语气不容分说。尼尔斯知道背后一定有什么内情，但还是刻意不问接受。
他当然想象得到。
西方教会，尤其是异端审问会，一定不想让尼尔斯等人留在圣都。
最接近凉的人就是「十号房」与「十一号房」。凉不在圣都，异端审问会很有可能找上他们，所以才叫他们去西地下城。
话虽如此，休并没有刻意说出口。
现在没有必要说，所以才什么也不说。
现在时机未到，所以才什么也不说。
不论如何，现在尼尔斯等人还不需要知道。知道一定会采取行动，而监视的人会察觉变化。
给予对方太多情报不是好事。
所以休什么也没说。
既然如此，尼尔斯也什么也不问。
西地下城的旅馆，已经固定住在「圣都吟游」。
他们用使节团的钱住在城里最高级的旅馆，攻略地下城。
「这样好吗？这么奢侈。」
亚蒙面带笑容，边吃豪华旅馆的晚餐边说。
「休先生只有一个条件。在指示下来之前，不要离开西地下城。只要遵守这点就好了吧？」
艾特也开心地边吃边回答。
尼尔斯虽然有点在意，却也理解就算思考也无济于事。
六人上次攻略到头目所在的第一百层，因此这次从第一百零一层开始。
「下一头目在第一百五十层……而且，纪录上的最深层就是那里。」
尼尔斯这么说，不过在抵达之前还有几个疑虑也是事实。
首先，六人之中有三名剑士、一名双剑士、两名神官。直截了当地说，队伍缺乏平衡。
几乎没有远距离攻击能力。顶多只有艾特戴在左手的连射式十字弓……两名神官的轻型标枪也勉强算吧。就算挤出这些，也只有这样。
没有魔法师。
不过，算了，这就算了。
不论是「十号房」还是「十一号房」，基本上都是没有魔法师的队伍。要说习惯的话确实习惯了。
问题还有一个。
没有斥候。
攻略地下城时，没有斥候相当严苛。
在抵达一百层之前，有好几个凶恶的陷阱。亚蒙和吉克擅长感应那些陷阱。
亚蒙完全凭直觉。
吉克则是以逻辑推测可能有陷阱。
这两人回避陷阱的比率高达百分之九十九！
只有一次，在移动战斗中，哥万踩到陷阱，发动了毒箭陷阱。艾特紧急展开防御魔法〈圣礼〉挡下逼近的数十支毒箭，才没有出事。
那时，吉克在哥万踩到之前就警告过了……虽然哥万没有理解。
换句话说，只要有亚蒙和吉克在，就能找到所有陷阱。
尽管如此，尼尔斯心中仍萦绕着一股不知为何的不安。
隔天开始攻略地下城。
和过去相比，这一层相当宽广。当然，没有地图。而且，一百零一层以下，就连楼层的情报都几乎没有。
这是因为至今为止的众多前辈们都没能攻略百层的头目，攻略地下城的进度就停在了那里。
百层出现的头目和五十层的头目一样完全随机。而且在百层的情况下，出现的头目大多相当强大。
实际上，出现在六人面前的头目是飞龙。这可以说是出现在百层的头目中最强的级别。
应该说，一般而言，如果出现飞龙，无论是什么队伍都会撤退。
百层就算撤退也没有任何问题。除了有只能一天潜入一次的限制外，完全没有缺点。因为只要隔天再潜入，就会出现别的头目，到时候再攻略就行了。
然而，六人却攻击了飞龙。而且，最终还成功打倒了它。
即使没有飞龙那么强，百层的头目也以会出现相当强大的头目而闻名。全都是以几个人的队伍难以攻略的对手……
王猪。
哈比女王。
哥布林王。
暗影追踪者。
幽灵王……等等。
因为这些魔物在地上很少见，所以很多都没有确立攻略方法。
因此，从一百零一层以下开始，能够前进的队伍本身就很少。『十号室』和『十一号室』成为了能够前进的稀有队伍。
这在西迷宫的城镇里，其实成为了相当热门的话题。
现在，攻略西迷宫的队伍中，包含他们六人在内，只有八组队伍踏入了一百零一层以下。
在据说时常有超过五千组队伍攻略的西迷宫中，他们成为了前八组队伍之一。
会成为话题也是理所当然的。
当然，六人并不在意这种事。
几天后，他们顺利地进行攻略，到达了一百二十层。
走下石阶，正要踏入一百二十层的瞬间。
「等等！」
吉克喊道。
领头的是吉克和亚蒙。因为要一边探测陷阱，所以形成了这样的队形。
吉克凝神细看，微微歪着头。
然后，他开口说道：
「有点奇怪。不好意思，虽然不知道是什么……但就是有点奇怪。」
这对吉克来说是非常罕见的事。
大致上来说……
「通道很狭窄，可能会有长枪等陷阱从旁边刺出。」或是「天花板太暗看不清楚，可能会有东西掉下来或是魔物出现。」等等，吉克会说出理由和可能的陷阱……这次却只有「有点奇怪」。
「的确，有种奇怪的感觉。可是……不知道哪里奇怪。」
亚蒙也说出相同的话。
不过，这样就确定了。
这一百二十层有某种前所未见的陷阱。
「知道了。我们要比之前还要慎重，一步一步慢慢走。」
尼尔斯说完，其他五人便点头同意。
然后如同字面所述，一步一步确认脚边的石砖有无异状前进。
基本上，地下城的陷阱大多会从脚边的石砖发动。像是踩到一定重量就会启动陷阱的感觉。
为此，带头的亚蒙和吉克一步一步确认石砖前进。
所以应该不会踩到陷阱才对。
然而……瞬间发生了。
传送。
六人已经在地面上……体验过好几次。
第一次在地下城体验到这种感觉。
来不及发出声音。
身体一瞬间飘浮起来，下一瞬间立刻站在某个地方。
「传送……」
哈罗德不禁低语。
「有传送陷阱的地下城……」
艾特也小声地说。
「以前凉有说过。」
尼尔斯用不符合他体格的细小声音说。
「这次不是我……」
葛温主张自己没有踩到陷阱……
其他三人也点头安慰葛温。没错，其他三人。
在场的只有葛温等四人。
「亚蒙和吉克……」
「被传送到别的地方了……」
艾特说，尼尔斯也点头回答。
六人被拆散了。
「被拆散了呢……」
「是啊，传送陷阱吗？」
亚蒙说，吉克也同意。
「我以前听凉先生说过，王国魔法团的亚瑟先生说西方诸国的地下城里有传送陷阱。」
「就是这个呢。」
「还有魔法无效空间的房间。这好像是阿贝尔先生跟凉先生说的。」
「就是头目战的经验吧。那可说是魔法师杀手……不对，神官杀手呢。」
吉克听了亚蒙的情报，苦笑着回答。
虽然被拆散，两人依然冷静。
「老实说，我和亚蒙先生搭档的话，大致上都能应付。剩下四人分成两组的话……不对，不论谁跟谁都能应付吧？」
「是啊……艾特先生和哈罗德……应该没问题。艾特先生和葛温……感觉也没问题。只要艾特先生没有单独被传送，感觉就不要紧了。」
「的确。」
吉克也同意亚蒙的推测，结果两人都笑了出来。
他们是B级队伍和C级队伍，不论谁都有一定的实力。
「那么……我们继续前进吧。」
「是！」
吉克催促，亚蒙点头。
他们姑且有制定队伍分散时的步骤。
虽然没有料到会被传送陷阱拆散，但地下城本来就有可能分散。有各种各样的陷阱，例如地洞、墙壁移动等等……
在这座西地下城，只要攻略完一层就能回到地面上。因此，他们决定如果队伍分散，就各自攻略一层，然后回到地面上会合。
两人以会合为目标，开始前进。
问题不在他们两人身上。
◆
「复合陷阱……根本是来杀人的吧。」
尼尔斯嘴上抱怨，剑却不停挥舞。
在他身旁挥剑的是哈罗德。
他们后方躺着孤零零的格ワン。
艾特用连射式十字弓射箭，不时喂格ワン喝解毒魔药水。
「魔药水剩两瓶！」
艾特大喊，通知众人危机逼近。话虽如此，就算听到这句话，尼尔斯也想不到好主意。
强制转移，第一个陷阱是魔法无效空间……
然后是含有致死量毒素的毒箭。
再加上大量哥布林来袭。
五支毒箭射向哈罗德。格ワン推开哈罗德，用双剑砍落……却有一支刺中了他。
由于身处魔法无效空间，艾特无法使用〈治愈〉与〈解毒〉。只能定期喂他喝魔药水，勉强保住一命。
在这种状况下，大量哥布林来袭。
每一只哥布林都不强。
但是，数量就是力量。
尼尔斯和哈罗德不停砍倒哥布林，但两人迟早会累……
喀锵！
尼尔斯砍落飞来的箭。这是至今为止没有的攻击。
「居然连哥布林弓箭手都来了。」
尼尔斯的声音中开始夹杂焦急。
必须注意近距离与远距离的攻击……难度是过去的数十倍，疲劳的累积速度也快上好几倍……
（越来越不妙了。）
他终究说不出口，只在脑中这么想。
尼尔斯是这里的队长。
也是指挥官。
指挥官的发言会造成什么影响，凉总是耳提面命。而他尊敬的阿贝尔王也一样，有时候就算不是真心话也得说出口！
「哥布林弓箭手也一起砍了！格ワン，再忍耐一下！」
他几乎是在怒吼，好让正在与毒素搏斗的格ワン听见。
但是，这样就好。
尼尔斯的声音，给予差点失去希望的哈罗德与艾特些许活力。
所有人都挤出最后的力气。
三人挤出最后的力气继续战斗。
然而……
尼尔斯面前，哈罗德的疲劳终于到达极限。
「唔呃！」
哥布林弓箭手的箭刺中哈罗德的右大腿。
哥布林见状一拥而上。
「别小看我！」
不过，哈罗德好歹也是C级剑士，而且是将来会成为公爵的男人。
他不能死在这里！
他挥出至今为止最强烈、最锐利的一剑。
一口气砍飞三只哥布林的头。
然而，力道过猛使他失去平衡。
虽然立刻恢复，但是就连智力低落的哥布林都看得出来，哈罗德的体力所剩无几。
当然，在一旁战斗的尼尔斯也理解。
和「十号房」的三人相比，「十一号房」的三人持久力不高。应该说，王国没有队伍的持久力能与「十号房」并驾齐驱。
除了某个水属性魔法师、某个精灵剑士，以及当地的国王剑士之外。
「药水用完了！」
艾特绝望地喊。
不仅如此，哈罗德的剑法也开始失常。
「终于万事休矣了吗？」
尼尔斯喃喃自语……
孰料下一瞬间。
哥布林群的右方开始发出惨叫。
不仅如此，哥布林本身还被砍飞。不对，正确来说是被砍飞的头。
还看见有人挥舞魔杖。
三人理解发生了什么事情。
「吉克！丢解毒药水！」
艾特大喊。
下一瞬间，解毒药水朝艾特飞来。艾特接住之后立刻喂格ワン喝下。
「接上了！」
尼尔斯也听见艾特的声音。
「哈罗德，再撑一下！」
「是！」
尼尔斯喊道，哈罗德也回答。
哈罗德也理解发生了什么事情。
最希望来的人来了。
他的神官恐怕正以鬼神般的歼灭力扫荡哥布林，前来与他们会合。
而他的剑士前辈也正以恐怖的剑闪葬送哥布林。
自己不能在这里耗尽力气！
哈罗德的眼神再次充满力量。
尼尔斯见状轻轻点头。他知道队伍脱离了危机。
亚蒙与吉克的歼灭速度十分惊人，哥布林眨眼间锐减。
六人会合是在两人出现三分钟后。
即使会合了，这里依然是魔法无效空间，因此无法用魔法替格ワン回复。即便如此，状况仍与刚才截然不同。
毕竟，多亏两名斥侯前来会合，他们不会再踩到新的陷阱了。
这非常重要。
「斥侯很重要……」
尼尔斯的低语没有人听见。
途中遭遇三只巨魔，尼尔斯、亚蒙、吉克各自打倒。
哈罗德尚未恢复疲劳，因此被吉克阻止。哈罗德虽然不甘心，却没有坚持己见。
他完全信赖吉克……鲜少违背吉克的判断。
尽管速度绝对称不上快，一行人避开陷阱确实前进。
终于抵达一百二十层的最后。
魔法无效空间终于解除，格ワン在艾特的〈治愈〉与〈极致治疗术〉下恢复。
六人终于结束一百二十层的攻略。
「解毒魔药就算了，箭矢太特殊了，没办法在这座城市买到。」
「圣都有吗？」
「东边的工房地区有间店有很多箭矢。」
艾特说无法买到连射式十字弓的箭矢，尼尔斯确认，亚蒙回想起来回答。艾特在地下城一百二十层用光了箭矢。
「虽然休叫我们不要离开城市，这也没办法……」
尼尔斯边叹气边说。
「明天回圣都。」
他们并不知道。
休为何说不能离开这座西地下城城市……正确来说，只知道一半。
凉前往共和国时，特地花一天绕来这座地下城的理由。
之后，相关人士才体会到确实用言语传达的重要性。
◆
「十号房」与「十一号房」的成员，来到西地下城与圣都的中间地点时。
世界反转了。
第三次的经验。
「这是……」
尼尔斯忍不住脱口而出。
第三次经验，他当然知道发生了什么事情。
「受不了……终于出来了。」
熟悉的声音传进耳中。
接着，身穿黑色神官服的男子现身。
这时，艾特突然理解休为什么叫他们不要离开西地下城。异端审问官的确是个问题，但那只是理由的一半。
这边反而才是重点……恐怕，魔人梅林居住的西地下城，这个黑色神官服男子，不对，「恶魔」无法出手。
所以休才叫他们不要离开。
「这样啊……」
一旁的吉克也在几乎相同的时机得到相同的结论，皱起眉头。
没错，现在发现已经太迟了。
六人被恶魔传送。
「那么……」
恶魔说到这里，顿了一下。
接着马上继续说：
「我说过了吧？要你们散播堕天的事情。为什么没有散播？为什么？你们有努力散播吗？或许有，但没有散播出去吧？结果，我需要的是结果！你们真的会被我杀掉哦？我其实不喜欢杀人。不对，那是骗人的，我其实会偷偷杀人吃掉……那不重要。该怎么说，我原本想看看教会听到堕天的反应，不过算了，我懒得等了。你们全部去死吧。」
恶魔疯狂的主张响起。
所有人都理解接下来会发生什么事情。
所有人都会被杀。
这样好吗？
当然不好。
但是，就算不愿意，压倒性的力量差距也令人不得不理解。
没有人动弹。
不对，没有人能动弹。
目前为止。
喀锵！
尼尔斯拔剑砍去。
喀锵！
亚蒙从反方向拔剑一闪。
两把剑都被看不见的墙壁弹开，但是两人的眼神中没有绝望。
啪锵！
从中央刺出的魔杖打破了恶魔的〈障壁〉。
是齐格。
「呵，真有趣。区区人类居然能打破我的障壁。」
恶魔却从容地笑了。
「咕呼！」
毫无预警地，石柱刺进尼尔斯的腹部。
「〈范围疗愈〉。」
石柱消失的瞬间，艾特的〈范围疗愈〉响起，尼尔斯开了个大洞的腹部逐渐复原。
这是唯一即使在一定距离之外也能发挥效果的回复魔法。
不是针对个人，而是促进一定范围内的回复。当然，消耗的魔力也很多。
在此同时，亚蒙与齐格也继续攻击第二道障壁。
打破之后，换成第三道障壁。
打破之后，换成第四道……
「唔呃！」
「唔……」
石柱突然袭击两人。
他们以超反应避开致命伤……即使如此，也难免受伤。
「〈范围疗愈〉、〈范围疗愈〉。」
艾特间不容发地咏唱〈范围疗愈〉，治疗他们的伤势。
这时，哈罗德与葛温终于展开行动。他们绕到恶魔后方，挥剑攻击。
恶魔被五人包围。
然而……
「呵呵呵，很好很好，抵抗吧，抵抗吧！这样又如何？」
那一瞬间，包围恶魔的五人脚上全被石柱刺穿。
尼尔斯与亚蒙勉强反应过来，但就连他们脚上的肉也被挖开。
「〈范围疗愈〉、〈范围疗愈〉。」
〈范围疗愈〉本来是范围回复魔法。艾特连续施展两次，一次回复五人。
艾特立刻喝下魔法药水，补充魔力。
「知道堕天的神官比想象中还强韧呢。」
这次现身的恶魔第一次露出佩服的表情。
「小队战的常理是先击溃回复角色……不过那样太无趣了。嗯，就让我看看你们能撑到什么程度吧？」
恶魔这么低语，咏唱道：
「〈罗毕〉。」
接着……他竟然长出四只新的手臂。
「什么……」
就连尼尔斯也吃了一惊。
下一瞬间，六只手臂各自握着剑。
「就用这个当对手吧。」
恶魔这么说的瞬间，守护他的〈障壁〉全部消失。
五把剑开始交锋。
恶魔停下脚步与他们对打。
令人惊讶的是，他完美地挡下应该看不见的哈罗德与葛温从背后发动的攻击。
「呵呵呵，好久没来六剑戟了……不对，是五剑戟吗？也罢，还不赖。」
恶魔散发出压倒性的从容，笑着接下五人的剑。他没有使力，完全站着不动，只靠手臂的力量挥剑，却轻松接下五人全力的攻击。
「力气差太多了。」
吉克的低语道尽了一切。
恶魔只靠手腕到肩膀的手臂就挡下了人类们全力的攻击。因此，即使他站着不动也完全不危险。
这让持续攻击的人们感到绝望。他们绝对无法突破这道防御。
一般来说，突刺对站着不动的对手很有效。
其他的斩击都能靠力量挡下，但突刺……除了像某个水属性魔法师用剑身挡下之外，一般都会闪躲。
然而恶魔却用剑身改变角度，大幅偏离了突刺的剑路。结果他除了手臂之外的身体完全不动，就化解了攻击。
「技术也很高超……」
哈罗德低语道。
「那当然。」
恶魔这么回答，大笑着继续说：
「我和你们的资历可不一样。区区十年或二十年的练剑经验，怎么可能敌得过我。」
笑着回答后，他继续说：
「那么，第二回合开始。」
「咕啊！」
恶魔这么说的瞬间，哈罗德的腹部就被石柱从前后贯穿。
「〈范围疗愈〉〈范围疗愈〉〈范围疗愈〉。」
艾特重复施展了三次〈范围疗愈〉，回复致命伤，喝下魔法药水回复魔力。
「唔噗！」
不仅如此，葛温的腹部也被石柱从前后贯穿。
「〈范围疗愈〉〈范围疗愈〉〈范围疗愈〉。」
艾特再次重复施展〈范围疗愈〉。
「唔……」
尼尔斯用剑弹开突然从前方出现的石柱，却被从背后出现的石柱刺穿。
「〈范围疗愈〉。」
连续七次的范围疗愈。
然而，艾特终于单膝跪地。
「艾特先生！」
亚蒙忍不住大喊。
「我没事。」
艾特小声却坚定地说，再次喝光魔法药水。
「堕天的神官果然强韧。我听说使用范围回复魔法的人会喊『好痛』，但你看起来一点都不痛。」
「因为我一点都不痛啊。」
「有趣……非常有趣……但就算能忍耐疼痛，魔力枯竭就无可奈何了吧？魔法药水应该也差不多见底了。」
「你要试试看吗，恶魔？」
艾特眼神坚定地回答恶魔的挑衅。
然而，他心里明白。刚才喝的那瓶是最后一瓶了。
已经没有退路。
但是，他不会放弃。
这里是圣都与西迷宫的中间地带。
那个人……厌恶恶魔的魔人……
下一瞬间。
世界裂开了。
六人视野的角落出现红色。
天空裂开，从天而降的，是上次也出现过的红色魔人梅林！
「恶魔！」
「你来啦，司佩尔诺！」
魔人面露愤怒。
恶魔露出凄绝的笑容。
「其他人都不需要！〈风啊！〉」
恶魔咏唱，包围他的六人被吹飞。与其说是被吹飞，或许用弹飞来形容比较贴切。
同时，恶魔的六只手变回两只。然后在腾出的空间……
非人的战斗开始了。
「〈重力〉。」
魔人梅林咏唱。
「第一招一定是那个吗！〈天空啊〉。」
恶魔咏唱，从上空袭向恶魔的重力块偏离恶魔，坠落地面。
「竟然偏离重力？」
梅林发出明显惊讶的声音。
「呵呵呵，第一次偏离而没有闪躲吗？上次是用移动闪躲，这次我试着偏离了。」
恶魔笑着说道。
梅林和恶魔都刻意交谈，并非令人喘不过气的全力高速战斗。
双方都知道，对方不是从一开始就全力压制的对手。
是瞬间的大意，还是超乎想象的动作？只有在最后的瞬间，超越对手的思考……只有这种决胜负的方法。
恶魔与魔人的一对一。
瞬间，两人对视。
先动的是恶魔。
「先手我收下了。〈业火〉。」
从恶魔身上，火焰瀑布朝梅林延伸。
「〈反转〉。」
但是，梅林咏唱后，火焰瀑布反转，朝恶魔而去。
「对，会这样还手呢。」
恶魔这么说道，挥动一只手，若无其事地打消朝自己袭来的火焰。
「那么，这招如何？〈周炎〉。」
恶魔咏唱后，梅林周围出现环绕的火焰墙。
「这招，用那个反转什么的也还不了哦？」
恶魔开心地问道。
「〈无效化〉。」
梅林咏唱后，火焰墙瞬间消失。
「唔嗯。那是魔法无效吗？还是『恢复原本状态』？真有意思。」
「随你分析吧。」
梅林不屑地说道，咏唱。
「〈重力针〉。」
从空中，无数细长的黑色针朝恶魔落下。
「打不中的。」
恶魔从容地说道，开始高速移动闪躲。
但是……
「什么……动不了？」
黑色针刺入地面后，恶魔突然动弹不得。
「不是用来刺的针。」
「身体被针吸过去？从全方位被拉扯，结果动不了吗？原来如此。」
恶魔分析道。
「变成这种状态还能分析，真是从容啊。」
梅林皱着眉头喃喃说道。
「司佩尔诺，变成这种状态，也不靠近打吗？」
「我可没无谋到和恶魔近战。」
梅林这么说道，用魔法决胜负。
「消失吧。〈爆炸〉。」
上次消灭恶魔的爆缩。
但是……
「就等这个！〈次元斩〉。」
恶魔露出恶魔般的笑容，咏唱道。
那一瞬间，爆缩留下轰鸣声，消失了。当然，恶魔的身体没有被消灭。
「怎么可能……」
就连梅林也愣住了。
如果被躲过就算了，〈爆炸〉被消灭还是第一次。
「没错没错，我就想看这种表情。」
恶魔从容地笑着。
而且，刚才的〈次元斩〉，把封住恶魔行动的黑色针也全部消灭了。
「司佩尔诺，残存的魔力很少吧？」
恶魔再次露出凄绝的笑容说道。
梅林面不改色，但明显和施展〈爆炸〉之前不同。即使以魔人基准来说，那也是消耗大量魔力的魔法。
真的是一击必杀。
一击必杀……如果无法给予最后一击，就必败无疑。既然无法给予最后一击，梅林的生命就如风中残烛……
本应如此。
孰料，战况三度改变。
轰隆！
从上空落下的重物发出轰然巨响。
目标是恶魔，但恶魔当然不可能被那种东西压扁。
「冰墙？」
恶魔与梅林异口同声地喃喃自语。
从天而降的是冰墙。
「那是……」
「我想应该是……」
「没有别人了吧……」
在远处观望的「十号房」与「十一号房」的六人。亚蒙喃喃自语，艾特表示同意，尼尔斯则是轻轻摇头。
没错，那是他们熟知的水属性魔法师的〈冰墙〉……
接着，凉现身了。
几乎像是瞬间移动……
「梅林先生，我来晚了。」
「看来『声音』传达到了。活了这么久，这还是老夫第一次只传送声音。正式上场成功真是太好了。」
凉在前往共和国之前，花了一天前往西地下城的理由，就是为了构筑这个状况。
梅林也被迫练习「只传送声音」这种前所未有的技巧……
练习时成功，不代表正式上场也会成功。
这次则是正式上场也成功了。
「话虽如此，妖精王的宠儿啊，老夫只能帮你争取时间……抱歉，老夫的魔力所剩无几了。」
他们对面的黑神官服男子收起笑容，皱起眉头开口说：
「姑且确认一下，你身上那满溢而出的『妖精因子』，你是凉吧？」
「我不认识你这种恶魔！」
「嗯，你当然不认识我。蕾欧诺儿叫我不要跟你打……那家伙……现在才刚醒来所以我比较强，可是马上就会变得比我强……那样就麻烦了……她一定会一直碎碎念。」
听见凉的话，恶魔轻轻摇头回答。后半句小声到像是在喃喃自语……
「啊啊，蕾欧诺儿……说得也是，她想杀了我呢。」
凉也点头。
「可是，事到如今也没办法了。不是我的错，是爱管闲事的你不好。没错，这是无可避免的不可抗力。蕾欧诺儿一定也……不，她绝对不会谅解我，可是没办法。没错，不是我的错。」
恶魔不停重复不是我的错，再次面露微笑。
「不是，你直接离开对大家都好哦？」
「那个，大家里面不包含我。」
听见凉的嘀咕，恶魔露出凄厉的笑容。
就这样，凉与恶魔的战斗揭开序幕。
「〈冰枪雨〉。」
凉的无数冰枪袭向恶魔。不是普通的〈冰枪〉，而是从一开始就是〈冰枪雨〉。
恶魔却用瞬间移动躲过。
「〈结冻路面〉、〈冰枪雨〉。」
〈结冻路面〉将地面化为冰面。
就算是会瞬间移动的恶魔，脚还是会踩到地上。
「唔哦！」
着地的瞬间，恶魔忍不住惊呼。
无数冰枪朝他袭来。而且不是从一个方向，而是全方位攻击恶魔。
「〈次元裂斩〉。」
那道魔法斩断了梅林的〈次元冲击〉与〈重力针〉。凉的冰枪也在眨眼间被斩断。
「……次元？次元斩？好奇幻……」
凉吃了一惊，忍不住喃喃自语。
「呿，居然逼我用〈次元斩〉对付人类……难怪蕾欧诺儿会中意你。」
恶魔啧了一声，却依然面带微笑，真是灵巧。
「话说回来，你好像说过近身战很愉快吧？」
恶魔像是想起什么似地喃喃自语，不知从哪拿出一把剑。
不仅如此。
「〈多重魔法7〉。」
咏唱的瞬间，恶魔增加为七人。
「那是什么……」
尼尔斯忍不住喃喃自语。
「老夫也是第一次看见。」
移动到六人身边的梅林也吃惊地说。
恶魔一脸得意。
然而，有个人不为所动。
「是用了连续次元生成现象吧。」
凉解释道。
「你怎么知道……」
恶魔的笑容瓦解，面露惊愕。
「你这家伙……理解这个世界多少真理……」
「没什么好惊讶的吧，恶魔。追根究柢，人就是真理的探求者。」
凉趁机摆出架子说。
当然，凉不知道连续次元生成现象是什么。
只是以前蕾欧诺儿用〈多重魔法7〉给他看的时候，用这个词解释，所以他才跟着说说看而已。
听起来很帅。
然后如他所料，他成功稍微夺走了眼前恶魔的冷静。
夺走对方的冷静，是对人战斗的基础中的基础。
最后他使出杀手锏……
「恶魔啊，睁大眼睛看好了。〈化身〉。」
村雨的剑鞘发出微光，凉的分身现身……一共七人。
「怎么可能！」
恶魔忍不住大喊。
「现在的水属性魔法师，起码都会用分身。」
「水属性魔法师太可怕了……」
凉这么说，恶魔并没有把凉的话当成装傻。看来他果然没有阿贝尔和蕾欧诺儿那么了解凉。
「哎呀，真有趣……」
五秒后，恶魔再次面露微笑。
他很快就恢复了冷静。
「来，战斗吧！」
就这样，八名恶魔对上八名凉的战斗开始了。
〈多重魔法7〉生成的恶魔与〈化身〉生成的凉势均力敌。只不过本体比生成的恶魔和凉还要强。
「嗯……分身的力量应该和我一样，是剑术经验的差距吗？」
「实战中临机应变也很重要呢。」
恶魔和凉都对分身的动作不满意，一面反省一面继续交锋。
然后，双方同时打倒了对方所有的分身。
「问题点都找出来了，感谢你。」
「我下次应该能做出更好的。」
凉和恶魔相视而笑。
结果，他们两个都是战斗狂。
接着，一对一的战斗开始。
恶魔的下劈与横扫的连续攻击，速度令人惊讶。
凉却以步法闪躲，一躲开就挥剑反击。
一般来说，这样就结束了。
恶魔却以瞬间移动闪躲。以此为契机，恶魔开始频繁使用瞬间移动。
就算是凉，被瞬间移动到背后也难以应付。
（这还真厉害……就跟瑟拉完美地使用风属性魔法一样，这个恶魔也完美地使用瞬间移动。蕾欧诺儿没有用……果然恶魔也有各种各样的类型呢。就跟人类一样……）
凉虽然越来越吃力，却还有余力思考这种事情。
没有余力就伤脑筋了。要说为什么……
（应该还有一招才对。）
「〈炎锥〉！」
「〈冰墙20层〉！」
「〈风刃周〉！」
「〈冰盾256〉！」
「〈石笋乱舞〉！」
「〈动态水蒸气机雷Ⅱ〉！」
恶魔攻击，凉防御。
剑击与超近距离魔法战同时进行。就连凉都是第一次体验……
「你生成魔法的速度是怎么回事……」
「这是每日不懈锻炼的成果。」
听见恶魔的话，凉一脸得意地断言。
接着，两人的剑刃交锋，短兵相接。
「〈连弹・水〉！」
「唔哦！」
在短兵相接的状态下，凉以村雨为发射台发射水冲击波。
零距离炮击就连恶魔也防不住，直接被轰飞。
「〈喷射水柱推进器〉！」
凉在恶魔落地前追上。
然后挥剑斩击。
然而，剑刃挥空。
恶魔从空中瞬间移动闪躲。
「短兵相接状态下的零距离魔法……那是蕾欧诺儿的招式吧！」
「没错没错，蕾欧诺儿以前用过叫做〈连弹〉的招式。接触状态下无法闪躲，所以我试着模仿了一下。」
「哦……那可不是能随便模仿的招式啊。」
恶魔听见凉的解释傻眼地说。
追根究柢，超近距离魔法战一般而言不可能成立。在那种距离下，同时进行剑击与魔法战破绽太大了。
可是，凉和恶魔的魔法生成与魔法控制，使这种战术化为可能。
不仅如此，他们还进行零距离魔法战。
在剑刃接触的状态下发动魔法……当然，对方会知道他想生成魔法，趁生成前的破绽攻击。
一般而言。
然而，蕾欧诺儿过去成功发动过。而且还是在跟凉短兵相接的状态下。
所以这次凉才试着模仿。
「呵呵呵，不过还真有趣。」
恶魔笑了笑，瞬间移动出现在凉面前挥剑。
凉接下攻击的下一瞬间，他再次绕到凉的正后方。
一连串的攻击让凉吃尽苦头。
可是……恶魔的斩击挥空了。
「什么？」
恶魔理解发生了什么事情。
理解的同时，他大幅横向移动。
凉绕到恶魔刚才所在位置的后方。
「喂……你是水魔法吧？怎么可能用瞬间移动。」
「我不是做给你看了吗？」
凉对吃惊的恶魔咧嘴微笑。
「用水魔法高速移动吗！」
「唔……居然马上就被看穿了。」
方法很单纯。
〈喷射水柱推进器〉几乎随时发动。他从全身上下，如同推进器一般喷出水柱，绕到恶魔背后。
他维持站姿，只靠控制推进器喷射的地点与角度移动。
凉在那方面有个伟大的目标。
「瑟拉比我还流畅呢。」
即使做到这种程度，他还是觉得比不上瑟拉。
近距离战斗的魔法，居然如此遥远。
「有趣……太有趣了，凉。我完全理解蕾欧诺儿执着的理由了。」
恶魔远远地大笑，如此说道。
接着，他继续说：
「真想认真跟你交手。」
说完，他左手出现一把比右手的剑还小的剑。
「二刀流……」
凉喃喃地说。
「怎么？凉是第一次对付二刀流吗？」
恶魔笑了……恶魔地笑。
「二刀不一定能赢一刀！」
凉坚定地说。
这是事实。
例如现代的剑道，就允许使用二刀。高中生以下不行，但高中生以上就没有问题。
但是，二刀流绝对称不上多。乍看之下，使用二刀流在许多方面都比较有利，指导的人却很少。即便如此……
「那就证明给我看吧。」
「没问题。」
说时迟那时快，凉全力挥砍。
恶魔用右手的剑轻松接下。
他接下凉的攻击，左脚向前跨出一大步，同时扭腰用左手的小剑横扫。
凉向后跳开闪躲。
虽然只交手了一次，他还是理解了对方的棘手程度。
用右手完全接下全力挥砍……首先，这不可能。二刀流的困难之处在于，必须用单手接下对手双手全力的攻击。
这是人类无法忽视的要素。
如果太专注接招，另一只手的攻击就会慢半拍。如此一来，二刀流就失去意义了。
然而眼前的恶魔，却能轻松用单手接下。
「刚才他用六只手接下我们五个人的剑。」
「是……」
尼尔斯和哈罗德交谈。
凉思考。
人类的二刀流弱点在于速度。
因为必须单手挥舞原本应该双手挥舞的刀。就连轻盈的竹刀都相当困难，更遑论沉重的刀……速度一定会变慢。
想弥补速度，首先就是连击！
凉一口气踏步，侵入恶魔的攻击范围。
接着直接突刺。
然后继续突刺、突刺、突刺。
孰料，恶魔用左手的小剑轻松架开。
那是以完美角度刺出的剑。令人讶异的技术！在剑术方面，眼前的恶魔无疑超越蕾欧诺儿。
不仅如此，右手的剑还从上方挥下。
凉在千钧一发之际躲过。
然而，挥下的剑理所当然地斜向弹起，再次袭向凉。
铿锵！
他用村雨接下上挑。
恶魔仿佛预测到这一招，踏出左脚，直接用左手的小剑突刺。
凉扭身闪躲，直接单脚后退几步拉开距离。
「失败了……」
凉喃喃自语。
连击无法突破防御。不仅如此，右手的剑与左手的小剑还以惊人的速度自由自在地攻击。
单手挥剑很困难？那又怎样……恶魔的剑仿佛完全不介意。
「这下麻烦了……」
恶魔不可能听见凉的喃喃自语，却开口说：
「怎么了？你不是要证明给我看吗？」
恶魔笑着说。
凉当然没有接受他的挑衅。
「我是说要证明给你看，但没说是现在！」
「什么跟什么……」
嗯……没有接受挑衅……
应该吧。
话虽如此，状况依旧困难。
二刀的缺点「速度慢」对恶魔来说毫无意义。如此一来，该如何攻略才好……
他试着逆向思考。
二刀流最大的优点是什么？
那就是压倒性的防御力。
简单来说，对手必须钻过两把剑的防御攻击才行。然而，左右都有剑，正面攻击会被两把剑挡下。
「防守吗……」
凉喃喃自语，轻轻吐出一口气。
他没有做什么。
架式也没有改变。
但是……
恶魔瞪大双眼，发现凉的气质改变。
「什么……？」
他感觉得出来凉的气质改变，却不知道是什么变了。虽然不知道，但和过去不同。
防守才是凉的剑术真髓……恶魔并不知道。
凉只做了一件事。
他只是集中意识。
集中在「防守」上。
恶魔等待迎击。
……等待迎击。
然而凉一动也不动，纹风不动。
他举剑摆出正眼架式，维持原样。
「要我打过去吗？」
恶魔喃喃自语。
然后笑了。
「有意思，那就如你所愿！」
他从比一步一刀的距离更远的地方，一口气踏步向前。恶魔的速度，人类难以想象。
右手剑突刺。
凉架开。
左手小剑瞄准脖子横扫。
凉躲过。
恶魔直接顺时针旋转身体，右手剑朝腰部横扫。
凉扎实地接下。
利用接下的力道，凉逆时针旋转身体，用村雨朝胸口突刺。
恶魔挺胸躲过。
凉趁他后退重心的反作用力向前，直接突刺。
恶魔用右手剑架开，左脚向前踏一大步，左手小剑突刺。
小剑刺中凉的右侧腹！
恶魔反而吃了一惊，心想他为什么不躲……
可是他马上发现，自己中了陷阱。
刺出的村雨，剑尖画出一个圆。
恶魔的左臂被砍飞。
不过，恶魔也做好了觉悟。发现中了陷阱的瞬间，他舍弃了左臂。
右手还有剑！
目标是凉的脖子。这个距离不可能躲得掉！
凉没有躲。
他从下方伸出左臂。
凉的左臂被砍飞，恶魔的剑闪却偏移，守住了他的脖子。
然后村雨的剑尖再次画圆。
恶魔的右臂被砍飞。
下一瞬间，恶魔大大往后一跳，表情惊讶地瞪大双眼。
在场所有人都听见他的喃喃自语。
「真的是人类吗……」
两人拉开距离对峙。
恶魔失去双手，一脸错愕。
凉失去左臂，侧腹受了重伤，依然用右手举着村雨摆出正眼架式，毫无破绽。
「呵呵呵……」
错愕的表情瓦解，恶魔口中发出压抑不住的笑声。
「有意思，凉……啊啊，真是太有意思了。」
「……」
凉不发一语，举着正眼架式的剑一动也不动。
「斩断我双手的那个圆的动作是什么？奥义还是什么吗？」
「秘技，圆月杀法。」
凉堂堂正正地说出从知名剑豪小说中擅自借用的名字。
原本的圆月杀法动作和目标截然不同……话虽如此，村雨的动作让他想不到别的名字，所以没有办法。
「哦……借由推挤再拉扯，不靠力量斩断吗……那把妖精王之剑，刀锋锐利无比啊。」
恶魔阐述剑理……看起来十分开心。
不对，与其说开心，更接近喜悦、法悦、愉悦、悦乐……
「再陪我玩一下吧，来啊。」
笔墨难以形容的……笑容。
恶魔不会微笑……他露出凄绝的笑容，夺走一切。
没错，就连希望。
「〈洛毕〉。」
恶魔这么说，六只手臂就长了出来。
凉砍断的两只手臂……也再生了。
「那是什么……」
凉哑口无言。
好不容易砍断的手臂复活固然令人惊讶，六只手臂的模样更是惊人。


「十号房」与「十一号房」的六人刚才就看到他用蛮力接下所有攻击，展现压倒性的实力差距，对他没有好感。
恶魔面露微笑开口说：
「只有我回复不公平，凉也可以用〈极致疗愈〉让手臂再生哦。我等你。」
「没有必要。」
「什么？」
凉静静地说，恶魔则纳闷地侧头。
他右脚比平常稍微往前，持村雨的右手也稍微往右移……仔细一看，村雨也比平常短了一点。
在某些人眼中，那看起来或许像是击剑。
凉侧身，用右手举着村雨。
比一般刀还小……小太刀的架式。
为了方便单手挥舞，他把村雨的刀身稍微变短了。唯有冰剑才能调整。
「那是什么？」
「二刀不会胜过一刀，同样的，六刀也不会胜过一刀。恶魔啊，这样就足以打倒你了。」
「太小看我的话，我会让你痛苦地死去哦？」
恶魔露出喜悦与愤怒交杂，某种复杂的表情。
那和冷静完全相反。
凉想要的状态。
剥夺对手的冷静，是对人战的基础中的基础。
「你就试试看吧。」
这一瞬间，战力上屈居压倒性劣势的凉，心理上超越了恶魔。
恶魔手持六把剑，充满喜悦与愤怒的身影摇晃。
他以神速的步伐一口气入侵凉的攻击范围，展开连击。
那无疑是名副其实的连击。
六只手上的六把剑朝凉袭来。
然而，凉仔细地架开。
他左脚后退，用右手拿着的短村雨架开恶魔的攻击。
剑身倾斜架开。
全部架开。
短小太刀原本就适合防守，变短的村雨跟太刀一样长。
侧身物理性地减少对手的攻击面积，不正面承受斩击而是架开，就某种意义上来说，堪称防守的极致。
人和恶魔的臂力确实不同。
人类的剑做不到的事情，恶魔的剑就有可能做到。
但是不论人类还是恶魔，物理法则都平等影响所有存在。
剑理即为物理。
遵循物理战斗，是剑理的原点也是奥义。
凉的防守不承受攻击而是架开，利用惯性与重力。
恶魔则是压抑被架开，因为惯性而朝不同方向移动的剑，再次加入连击。
尼尔斯和半人马的「战斗」，给了他提示。
当然，这次的对手是恶魔，和半人马从基础部分就截然不同……
「想继续防守消耗我的体力是没用的，我不会累。」
恶魔看穿凉的企图，面露微笑宣言。
对此，凉默默继续防守。
他虽然沉默，却不拼命。
他虽然沉默，却不焦急。
他虽然沉默……反而看起来十分冷静。
在激烈的剑戟之中，凉暴露在六臂恶魔的斩击下，自己还失去左臂，腹部开了个大洞……怎么看都处于压倒性的劣势。
分明如此。
人或许会说，这就是无我的境界。
凉的心中毫无迷惘。
痛、不痛、强、弱……就连开心、害怕都没有。
心不受任何事物影响。
凉的武器是物理法则与心理法则。
物理与心理。
凉防守。
他只是继续防守。
然而……这却将恶魔逼上绝境。
「为什么打不破？」
在各种战斗……从头脑战到赌上性命的决斗，冷静都至关重要。
凉的冷静夺走对手的冷静，使他心中产生迷惘。
他的目的是什么？
继续战斗下去真的好吗？
他什么时候会反击？
在那之前，应该先分出胜负才对……
内心的动摇招致身体的动摇。
没有人发现那个变化。
至少，在场没有人发现。
就连成为B级冒险者的「十号房」三人、拥有稀世才能的齐格所在的「十一号房」……甚至是长生不老的魔人梅林都没发现的，极小的变化。
一毫米的剑闪偏移。
一度的剑角偏移。
零点一秒的……剑速迟缓。
挥剑的恶魔没有发现。
被挥剑的凉也没有明确地认知，只有身体擅自动了起来。
他架开恶魔的剑……同时向前跨步。
村雨瞬间伸长，画出圆弧。
接连五次。
最后的圆没有画出来。
恶魔收手，保护了最后一根手臂。
然而，那是陷阱。
恶魔背后画出的最后一个圆。
被砍飞的不是第六只手，而是恶魔的头。
细小的水滴反射光芒，在凉背后摇荡……
凉与恶魔的战斗结束了。
没有人说话。
足足有一分钟。
开口的是出乎意料的人物。
「输得真漂亮。」
那是掉在地上的恶魔头。
没错，恶魔就算被砍头也不会死……
「蕾欧诺儿也一样，太卑鄙了。」
「有什么办法，种族本来就各有不同。就只是这样而已。」
凉终于恢复平常的模样，表达不满。恶魔见状耸了耸肩……被砍下头的身体耸了耸肩。
恶魔的身体迈开步伐，捡起掉在地上的头抱在腋下。
「吾名为让・杰克・拉蒙・杜斯。这次是我输了。而且，时间也差不多到了。不过下次我会赢。」
恶魔把头抱在腋下的模样，让战斗的紧张感解除。那看起来非常滑稽……
凉依然举着村雨，回答：
「不好意思，我拒绝。」
凉拒绝了恶魔，不对，让・杰克的提议。和恶魔战斗太累了。
「呵呵呵，蕾欧诺儿说得没错。嘴上说不想战斗，战斗的时候却笑得那么开心。说什么都没用，你就是战斗狂。」
「咦咦……」
听见让・杰克的断言，凉露出非常厌恶的表情。
被说「你是战斗狂」，普通人应该不会高兴。
这时，让・杰克看向「十号房」与「十一号房」，以及梅林。
「知道堕天的人，今后我不会对你们出手。如此一来，凉今后一定也会跟我战斗。」
「咦……」
凉愣了一下。
的确……为了伙伴战斗，他没有异议……但总觉得哪里不对。
「我战斗的好处是……」
「为了伙伴战斗，这样不行吗？凉真是无情啊。」
「总觉得被说了很过分的话……」
凉叹了口气。
「啊啊，对了，蕾欧诺儿说过了。你治疗伊丽莎白的时候，她不是告诉你想知道的事情了吗？下次只要赢过我，我就告诉你一件你想知道的事情。这样可以吧？」
「……什么跟什么。」
「还有司佩尔诺，你还是睡一下比较好。」
「不用你说我也知道。」
让・杰克对梅林说，梅林就板着脸回答。
「那个，不好意思……」
这时，有人从旁插嘴。是艾特。
「唔？知道堕天的神官吗？什么事？我现在心情很好，特别允许你发问。」
在旁边听到让・杰克的回答，凉觉得他非常自以为是。明明把头抱在腋下。
「你以前说过，堕天离开神的『存在』会怎么样？那个『存在』为了不消失会怎么做？希望你能告诉我们，那和我们有什么关系。」
艾特直直看着让・杰克，斩钉截铁地说。虽然魔力还没完全恢复，他的眼神却十分有力。
「嗯……好吧。时间不多我就简单说了，那个存在为了不消失，会想要『神的碎片』。」
「『神的碎片』？」
「没错。神创造的一切都含有『神的碎片』……其中，人类体内的『神的碎片』纯度，高到其他生物无法比拟。和龙族，还有那边的司佩尔诺相比，纯度高到令人惊讶。」
听了让・杰克的说明，魔人梅林独自点头。
梅林可能知道「神的碎片」。
「人或许不知道，这个世界是由许多事物维持平衡成立的。『神的碎片』也是其中之一，而且是非常重要的平衡。所以某个地区原本居住的人类短时间内大量死亡，就会破坏平衡。容易变成幽魂或是骷髅，其他生物也容易产生异常。所以，想要大量『神的碎片』的存在，也无法轻易夺取。」
理解的人只有艾特、齐格、梅林跟凉而已……凉想。
「换句话说，因为不能对原本居住在那里的居民出手，所以才从外地召唤大量人类，从他们身上取得『神的碎片』……」
齐格确认，让・杰克就点头。
「我们使节团就是被召唤来的人……」
艾特的声音微微颤抖，让・杰克再次点头。
「然后是活祭品……」
「唔？蕾欧诺儿说的吗？」
「是，没错。」
「受不了那家伙……口风也太松了。」
听见凉的话，让・杰克轻轻摇头回答。
「想要大量『神的碎片』的存在，是新教皇吗？」
听到梅林的问题，除了让・杰克以外的所有人都惊讶地看向梅林。


「司佩尔诺，这部分老实说我也不是很清楚。是教皇本人吗……还是在那家伙背后的人呢……抱歉，就算是恶魔也不是万能的。」
让・杰克耸了耸肩说道。
不过，我们确实得知了许多过去所不知道的事情。
「顺便告诉你们，经历过越多足以令人做好死亡觉悟的经验，『神之碎片』的纯度就会越高……的样子。我也不清楚详情。所以，才会有很多那种人过来吧？」
「因为有很多文官过来，所以也跟着来了许多护卫的军人和冒险者呢……」
让・杰克的补充说明让艾特皱着眉头回答。
说到经历过好几次足以令人做好死亡觉悟的经验的人，就是上战场的军人和冒险者了吧。
「好啦，我差不多该离开了。」
「不是要通过像是黑色四角门的那种东西吗？」
「哦，那是蕾欧诺儿吧？那是我为了那家伙而弄出来的。我擅长用固有能力干涉次元。即使如此，还是有时间限制。」
让・杰克这么说完，便开始微微地消失。被砍断的手臂和剑也开始消失。
然后，他说道：
「我都告诉你们这么多了，你们自己想办法吧。」
留下这句话后，他便完全消失了。
◆
「凉，先治疗吧。」
艾特这么说，喝下凉手中的魔法药水咏唱：
「〈极致疗愈〉。」
缺损的左手因此再生，侧腹的伤也痊愈了。
「每次看都觉得好恐怖的回复。」
听见凉的喃喃自语，艾特苦笑。
回复结束后，凉转向梅林低头致谢。
「梅林先生，谢谢你。」
「唔？」
可是梅林听不懂。
「多亏梅林先生帮我争取时间，我才能赶上。」
「原来如此，是这件事吗？哪里，老夫听说汝离开的话，恶魔有可能又会去找六人麻烦。稍微注意了一下，不出所料，恶魔又出现在西地下城与圣都之间了。」
「这个地方是……」
「西地下城有老夫在，圣都则是恶魔自古以来不会靠近的地方。」
（圣都有某种神圣的东西吗？不对……既然堕天的人在教皇背后，我不认为会有神圣的东西。还是说，即使堕天了……也具有恶魔不想靠近的要素？）
凉这么想。
「的确……那个恶魔，让・杰克出现的时候，凉一定都不在……」
艾特回想起来点头。
「我猜，蕾欧诺儿应该跟他说了不要对我出手。」
「另一个恶魔呢。」
凉推测，亚蒙就点头。
「那个蕾欧诺儿……应该不是在保护凉吧？」
「当然不是，她想杀了我。与其说想杀我，比较像是全力战斗，打倒我，享受结果之后想杀我。」
「是、是哦……我无法理解。」
听了凉的解释，尼尔斯摇头回答。
不只尼尔斯，其他六人……也就是梅林也摇头。当然，凉也无法理解。
「可是让・杰克给了我们许多宝贵的情报。」
齐格把话题拉回来。
「没想到我们使节团被叫来的理由是那种事情……」
哈罗德喃喃自语。
话虽如此，对哈罗德来说这可说是千载难逢的好机会。因为自己的不成熟而中了「破裂灵咒」，再这样下去只有死路一条。
西方教会保管了解开破裂灵咒的魔王之血，成为哈罗德的希望。结果，由于保管的魔王之血全部遗失，他们只好自己寻找魔王，找到之后请他分血解除灵咒……
中央诸国召唤使节团的理由，是为了收集「神的碎片」。只要杀掉来自远方的人，就不会破坏地区的平衡。
多么不讲理的理由。
「可是，事到如今还有几个谜团没有解开。」
凉这么说，其他七人就一起看了过来。
「追根究柢，哈罗德原本应该请人滴在额头上的魔王之血，原本保管在第一保管库。包含那里在内，四个保管库全部遭到袭击的理由。」
「啊啊，的确。」
听见凉的话，艾特点头说。
「反正都要杀掉我们所有人……中央诸国与教国却非常认真地交涉的理由。」
「知道收集神的碎片的阴谋？的人应该非常少吧。」
听见凉的话，尼尔斯双手交叉回答。
「最后，是梅林先生。」
「嗯？老夫吗？」
凉转向梅林的方向说，梅林就惊讶地反问。
「梅林先生不睡觉的理由。」
「啊啊……的确。」
凉这么说，尼尔斯也点头。
「我想，那跟我们人类的睡眠应该不一样。刚才让・杰克说恶魔蕾欧诺儿才刚睡醒所以还很弱……是这样吗？」
「的确如此。」
听见凉的问题，梅林也轻轻点头回答。
「我们司培里亚……人类称为魔人，我们称呼自己的种族为司培里亚。司培里亚至少要每千年睡一次，否则力量会极端衰弱。」
「力量会衰弱……」
听见梅林的解释，吉克喃喃自语。
「人类不也一样，睡眠不足就无法发挥力量吗？总之，想成是更严重的状况就好。理想是睡五百年醒五百年，老夫已经好几千年没睡了……状况确实很差。」
梅林苦笑着说。
「梅林先生一直醒着，跟魔王军有关吗？」
听见艾特的问题，梅林稍微睁大眼睛。
「……的确，是这样没错。」
他看起来难以启齿。
「梅林先生的职责是避免魔王军失控吗？」
令人惊讶的是，亚蒙一语中的。
「为何……你会这么想？」
梅林稍微皱起眉头问。那是在伤脑筋与苦笑之间的表情。
「我隐约这么觉得。传说中的魔王力量非常强大，跟随他的魔物也……比如说半人马族，实力就相当了得。那种魔物如果跟随魔王，感觉西方诸国应该早就毁灭好几次了。」
亚蒙笃定地说。
听了他的话，梅林露出明显的苦笑。
「没错，老夫也觉得毁灭好几次了……『魔王的因子』麻烦到令人惊讶。」
魔王的因子是众多魔物中与生俱来的存在，魔王兴兵时，魔物就会强制跟随魔王，类似「制约」或是「诅咒」。
「即使魔王不希望，魔王的因子也会开始发挥效果。」
「什么……」
梅林的解释让凉哑口无言。
其他六人也说不出话来。
「魔王的因子一旦激发，就会持续一段时间。吸收一定程度的『神之碎片』，就会随着时间恢复基底状态……」
「『神之碎片』……所以魔王军才不得不与人类交战……」
凉听了梅林的解释点头补充。
「嗯，没有办法……因为是神创造的，老夫等人无能为力。对人类来说，想必难以忍受吧？但是，魔物们也无法违抗魔王的因子。为此，必须有人负责维持平衡。」
「那就是梅林先生。」
「嗯，老夫司佩尔诺没有魔王的因子。因此，即使魔王的因子正在激发，也能保持冷静……」
「所以你才会常伴魔王左右担任参谋吧。避免魔王军失控，避免他们滥杀人类……我看过纪录，最后签署停战条约时你也一定在场。」
艾特补充梅林的说明。
艾特和吉克在圣都的专门图书馆看过那方面的纪录。
「如果能见到神，老夫一定要问祂，为什么要创造魔王的因子。」
梅林边说边频频摇头。
◆
和梅林道别，一行人抵达圣都入口。
「距离教皇就任典礼还有三十天。」
吉克说，哈罗德和葛温便点头。
「一步一步来吧。追根究柢，我们未必赢得了想要神之碎片的存在。」
「是啊……话说回来，刚才的战斗也超出我的理解范围了。」
听见凉的话，尼尔斯看着他说。
然后继续问：
「话说回来，最后凉的左手不是被砍断了吗？要是继续打下去你打算怎么办？」
「啊啊……怎么办呢？魔法战吗？或是用冰做左手继续战斗也可以吧。」
「你做得到那种事情吗！」
「不知道，我没试过哦？」
「喂……」
尼尔斯吐槽凉随便的回答。
「因为……就算我说要代替你，你也不会让我代替吧？」
「是啊，当然。我绝对不会代替你，不可能！」
听见凉的问题，尼尔斯干脆地拒绝。
艾特和亚蒙听了苦笑。
凉则是叹了口气。
「总之，最后没有被砍头就结束了。话虽如此，内容还有待加强就是了。」
「那样还有待加强……」
听见凉的话，亚蒙喃喃自语。
「迟早会变成空中战，也就是完全三次元战斗吧。」
「凉到底想往哪里去……」
听见凉随便的未来预测，尼尔斯喃喃自语。
凉究竟想往哪里去……没有人知道……
当然，凉自己也不知道。
◆
《就是这样，我们这边也发生了很多事情。》
《哦、哦……的确很辛苦呢。》
凉感觉得到国王陛下的动摇。
《阿贝尔，有什么事情可以找我商量哦？我好歹也是首席公爵！》
《不是……我透过灵魂的共鸣，看见你和那时的恶魔让・杰克的战斗……》
《啊啊，原来是这样。很有趣吧？》
《该怎么说……好厉害的世界战斗。》
这是阿贝尔最直率的感想。
阿贝尔是剑士，因此可说是近战专家。
《最后你夺走让・杰克的冷静，让他产生迷惘对不对？我觉得你的战术很精彩。》
《……其实从那之前开始，我就不太记得了。》
《……啥？》
《不对，正确来说不是这样。我回想得起来，所以记得。可是，该怎么说，记忆很模糊，感觉像是我的记忆，又好像不是我的记忆。》
《嗯。》
凉侧着头回想。阿贝尔其实也在「灵魂共鸣」的另一头侧着头。
《不知道该说是进入无我境界，还是心无杂念，身体就自己动了起来。》
《原来如此，我听过类似的故事。》
凉说出现代地球的知识，阿贝尔则在剑士的世界中听过类似的故事点头。
《可是不被逼到绝境就没办法进入那种状态，有点不行呢。》
《应该不算不行吧？一般来说没办法进入那种状态。》
《理想来说，我希望可以刻意进入那种状态。》
《的确，如果能办到就太理想了。》
阿贝尔也点头同意。
点头的同时，比起心理战，阿贝尔更在意的是……两人的战斗速度。
《凉和让・杰克的战斗速度都好快。》
《奇怪？阿贝尔没有跟瑟拉打过模拟战吗？瑟拉的「风装」不就是那种速度的战斗吗？》
《嗯，我没有，以后也不想……》
阿贝尔在内心发誓。
凉则是理所当然地想：
（话说回来，最近都没见到瑟拉。）
◆
王国西方森林。
「我回来了。」
「婆婆大人，欢迎回来。」
婆婆大人从王都出差回来，瑟拉率先上前迎接。
从这里可以看见村里的训练场，许多精灵倒在地上。恐怕是被瑟拉打倒的吧。
「瑟拉……不必由老身，由你去王都也可以哦？你已经是西方森林的下任代表了。就算去了王都，也不会被轻视……老身往返王都和这里也很累。」
「不，这件事就交给婆婆大人了。」
瑟拉顽固地拒绝。
婆婆大人知道理由。
「反正，是因为凉不在王都吧。」
「不愧是婆婆大人，全都看穿了。」
婆婆大人摇头说，瑟拉则是若无其事地笑着回答。
「凉不在的王都没有任何价值。」
「不是，别说得那么笃定……」
瑟拉断言，婆婆大人叹了口气。
「他加入了前往西方诸国的使节团，这也没办法。」
「凉也是首席公爵，那种事情交给部下去做就好。取而代之，去王都的美食餐厅巡礼更有意义。」
「这可不好说……」
婆婆大人无法同意瑟拉的话，出言反驳。
「这叫贵族义务。以前理查王说过，高贵之人有责任，无可奈何。」
「当然是开玩笑的。凉很认真，会好好完成自己的责任，这点非常了不起。虽然想见凉是当然的……可是，我也很期待他会带什么伴手礼回来。」
「该怎么说……老身好像能理解……凉和瑟拉很合得来的原因了。」
听见瑟拉开心地说，婆婆大人叹了口气喃喃自语。
「我在这里锻炼大家，比较能提升王国的防卫能力。这样比较能做出贡献，所以那边就交给婆婆大人了。」
「唔……」
婆婆大人难以反驳瑟拉的话，她说的并没有错……
虽然世界并非只要没有错就好。

尾声
那里是白色的世界。
米迦勒（暂名）今天也在管理几个世界。
手上拿着平时的石板。
「总之，这次我决定不介入……这个判断究竟对不对？老实说，我没什么自信。」
米迦勒（暂名）一边操作石板，一边轻轻摇头。
「是吗……不管怎么想，西方诸国都会连结。连结之后，出现在这里……事情就麻烦了。那么，该怎么办呢？」
米迦勒（暂名）似乎发现了在意的事物，继续操作石板。
「啊啊……这是……三原凉先生的心……」
米迦勒（暂名）说到这里，轻声低语。
「人心绝对没有那么坚强。」

后记

感谢您购买《水属性魔法师 第二部 西方诸国篇3》。
好久不见……其实应该没有让大家等太久。我是久宝忠。
最近几集，本作品的发行速度是三个月一本。所以，我想应该没有让大家等太久……各位觉得如何呢？
即使如此，或许还是会有「好慢！」「快点出续集！」「干脆每个月都出！」的声音出现。是的，非常感谢。这是本作品受到喜爱的证据。喜欢的作品，会想尽快看到后续，笔者认为身为读者，这是理所当然的想法。
话虽如此，更快的速度在物理上是不可能的……
本作品每一集的字数都有二十万字以上。最多二十七万字，平均二十三到二十四万字吧。每一集都追加将近十万字，进行数万字的修正……其中也有笔者喜欢的段落。
《水属性魔法师 第二部 西方诸国篇Ⅲ》的话，就是最后的战斗描写吧。
凉和某恶魔的战斗场面……为了在阅读本篇之前先看后记的读者，我用「某恶魔」来表现，但是先看过本篇的读者应该马上就知道是谁了。
那一幕在书籍化时追加了五千字左右。我特别喜欢追加的部分。责任编辑也称赞了我，我自己也觉得写得不错。凉超帅的！
为了避免剧透，我就不详细描述了……总之是热血的战斗场面。
我以柴田炼三郎老师写的剑豪小说为目标……没错，就是眠狂四郎和御家人斩九郎。
我不知道自己有没有写到那种程度，但是努力过了。
没错，就是战斗。剑与剑的战斗。
当然，本作品是水属性的魔法师……但是魔法师展开热血的战斗场面不好吗？
笔者认为只要有趣就好。
当然，前提是各位读者觉得「有趣！」


电子版特典短篇
联盟的两人

汉达路诸国联合的沃尔特诺大公国与邻国奈特莉王国接壤。其中，吉玛利诺城与王国的雷德波斯特城距离很近。
炎帝芙兰姆・迪普罗德和灰袍法斯特・法妮尼就在吉玛利诺城。
「阿贝尔……王明明就在身边，却没能杀掉，真是遗憾。」
「『大战千人斩』的名号都要哭泣了。」
法斯特耸肩对懊悔低语的炎帝说道。
炎帝闻言，皱起眉头。
「那个……我觉得我应该没砍那么多。」
「嗯。不过，大家都这么说吧。实际上砍了多少？」
「这个嘛，我没数所以不知道……顶多六百或七百吧。」
「误差一百人吗……」
「毕竟是战争，没办法吧。」
听到法斯特傻眼的语气，炎帝轻轻摇头。
「我不是喜欢砍人。我喜欢和强者战斗，但不喜欢欺负弱者。」
「因为工作而砍人……战争真辛苦。」
「不，法斯特……你并不讨厌战争吧？」
「喂，炎帝，你可别搞错了。我只是喜欢展示力量。为了这个目的，我一直在研究魔法和魔力储存，然后欧布莱卿就把我拉过来了……仅此而已。不过，他帮我争取到了联合政府的科研预算，所以也无所谓……」
看来他们各有各的隐情。
「不过，这下就清楚了。阿贝尔……王果然是联合的敌人。下次见面，我一定会取他性命！」
「不愧是『大战千人斩』炎帝芙兰姆・迪普罗德！」
「不行。」
炎帝做出宣言，法斯特表示赞赏，但在场的第三个人却阻止了她。
顺带一提，第三个人一直一边听着两人的对话一边在文件上签字，虽然只是暂时的，但他现在是两人的上司。他是一位银发绿眼的男性，一般人都知道他是联合的侦察队长。
「欧德阿尔将军，为什么要阻止我！」
「因为如果你杀了阿贝尔王，联合和王国之间就会发生战争。」
「再这样下去，阿贝尔……王就会为所欲为。我们应该在联合的力量被削弱之前先发制人。」
「只有欧布莱卿才有资格做出这样的判断。」
欧德阿尔断言道，炎帝皱起眉头。
听到两人的对话，法斯特一言不发地耸肩。接着虽然没有出声，但清楚地动了动嘴巴。「反正迟早会开战。」
之后，欧德阿尔克收到了报告书。
读完之后，他瞥了一眼还在闲聊的两名临时部下。然后，他轻轻，真的非常轻地叹了口气。
「太闲也是个问题啊。」
他如此低语，轻轻摇头。
平常炎帝与法斯特的身边，总是有七名直属部下。他们应该算是率领第三独立部队的指挥官阶级吧。
那七人都是炎帝亲自提拔的部下，虽然全员都只有二十几岁，但说他们一骑当千也不为过。全员都认真又老实……欧德阿尔克第一次见到他们时，对于炎帝身边为何能聚集如此优秀的人才感到惊讶。而且和他们在一起时，不只是炎帝，就连法斯特也会主动认真训练……虽然主要是为了打倒阿贝尔王与赤之魔王的训练。不过，训练就是训练。
然而现在……让七人分头行动的现在，这两人却只顾着聊天。
「部下们的认真态度带来的影响……我应该考虑这点吗？」
欧德阿尔克皱起眉头。
稍微思考后，决定带闲闲没事的两人一起去。
「芙兰姆、法斯特，走吧。」
「走？」
「去哪里？」
「拜魔人团的据点。」
「没听过耶，跟魔人有关吗？」
「应该是崇拜魔人的团体吧。」
欧德阿尔克回答，炎帝芙兰姆歪头，法斯特则耸了耸肩。
「芙兰姆，从第三独立部队调三十人，其中包含五名神官。」
「遵命。不需要斥候和魔法师……哦，因为有欧德阿尔克将军和法斯特在吗。」
「你打算让我干几个人的活啊。」
板起脸的法斯特轻轻摇头。
◆
欧德阿尔克、炎帝、法斯特和第三独立部队的三十人由一名斥候带路。看起来约二十五岁左右。
「记得是欧德阿尔克将军直属的斥候吧？」
「史瓦小队长……是吗？」
法斯特和炎帝小声交谈。
史瓦小队长没有一丝迟疑地带领一行人。
「你发现了吗，法斯特？」
「当然。途中他有收到其他斥候的暗号。」
炎帝和法斯特都注意到史瓦小队长是边确认潜伏在目的地各处的斥候们发出的信号，边引导一行人前进。似乎会根据信号，即时变更移动路线。
或许也因为这样，一行人几乎没被任何人看见，就进入了半毁的宅邸。
这里似乎也是为了这次袭击拜魔团据点而确保的地点，大厅已做好开会的准备。
中央的圆桌上甚至有地图。
「拜魔团以距离这里三百米的旧诺特要塞为据点。」
「那张地图该不会是……」
「那个诺特要塞的地图？」
「怎么，你们不看地图也能冲进去吗？不愧是炎帝和灰衣魔术师。」
欧德阿尔克对惊讶于准备周到的炎帝和法斯特露出贼笑，打趣地说。
接着他询问在身后待命的史瓦小队长。
「史瓦，神官的人数呢？」
「最多四十五人，其中六人是神官。不过恐怕是盗……」
「无所谓，反正都是该排除的对象。」
欧德阿尔克刻意打断史瓦的补充报告。
然后转向炎帝和法斯特说：
说出令人一时之间难以理解的话。
「芙兰姆、法斯特，你们两个要冲进去哦。记得牢牢记住要塞的地图啊。」
「……啥？」
「嗯？」
思考一会后，炎帝和法斯特似乎理解了。
「明明特地带了三十人过来，却要我和法斯特冲进去？」
「一人得干掉二十二人份的工作吗？这可超乎我的预料啊。」
「条件是别杀了他们，因为要问出情报。率领他们的家伙也绝对别杀，只准压制。」
「而且不准杀啊……」
「我是无所谓，但炎帝可辛苦了。竟然要你别杀魔剑士。」
炎帝哑口无言，法斯特则放声大笑。
「史瓦，出入口在哪？」
「正面一个，背面一个。从地下逃脱的路线则由第八斥候小队负责。」
「好。」
欧德阿尔克似乎对所有情报和状况都齐全感到满意，点了点头。
看到这一幕的两人十分惊讶。
「真厉害耶。」
「我们的斥候……」
「是啊，得好好锻炼才行啊。」
炎帝芙兰姆・迪普罗德回想起自己率领的第三独立部队的斥候，频频点头。
由炎帝负责指挥，法斯特担任顾问的第三独立部队。正如独立之名，这支部队能独自执行作战。
从近身战到远距离战都能应付，除了负责回复的神官团外，也有斥候队。至今为止，芙兰姆认为自己对部队没有特别不满，但看过史瓦小队长等人的斥候表现后，开始觉得或许该再加强。
「我们的斥候……能加入将军直属的斥候队锻炼吗……」
「没问题哦。」
法斯特半开玩笑地问，欧铎凯尔却立刻回答。
不过听到这个问题，炎帝看到某人微微，但十分用力地猛摇头。
是直属欧铎凯尔的斥候史瓦小队长。他的表情因恐惧而扭曲。想表达的内容肯定是……「别这么做」吧。看来直属将军的斥候似乎辛苦得惊人。
「不、不好意思，请让我考虑一下。」
炎帝不得不连忙这么说。
既然对至今为止的状况没有不满……那不就好了吗？要是勉强自己搞坏身体就得不偿失了……
（毕竟直属将军的斥候和独立部队的斥候，或许要求的能力不同啊……）
炎帝如此说服自己，接受了这个结果。
一小时后，两人来到旧诺特要塞内。
只见两人在要塞内四处奔走，要塞内各处已传来怒吼和笛声。
「我本来想像斥候那样安静入侵的……」
「炎帝，你没弄哑对方的喉咙，害得他大叫啊！」
「我可是人称斩人鬼的男人，不杀人反而不擅长啊……」
「这是什么烂借口！」
推卸责任的炎帝，责备他办事不力的法斯特。
原本的任务是「镇压拜魔人团」。也就是说，打倒最多可能多达四十五人的集团……为了之后进入要塞逮捕他们的第三独立部队，先夺走他们的战斗力当然不坏。不过这也代表非得战斗不可。
然而，即使如此……
「安静入侵，安静镇压。我本来是这么打算的……」
「炎帝，我觉得这最不适合你啊。」
感叹理想过高的炎帝，直言要他面对现实的法斯特。
这么一来，法斯特看起来或许像个有常识的人。实际上法斯特是个现实主义者。所以一旦遭遇敌人……
「〈贯穿吧〉。」
用石枪贯穿对方双脚，趁对方无法站立只能趴在地上时，踢向头部使其昏倒。
「法斯特，看你身手这么俐落，真让人怀疑你是不是魔法师。」
「我好歹当过冒险者哦？而且还是不组队的独行侠哦？考虑到魔力耗尽之后的状况，这点本事办不到就死定了。」
没错，法斯特是个现实主义者。
魔法师在魔力枯竭之后该怎么办？在无法使用魔法的状况下该怎么办……不去思考这些问题并不现实。
「不过真的被逼到魔力耗尽，我也无能为力就是了。」
法斯特回想起过去被逼到魔力耗尽的往事，不禁皱起眉头。
「红色魔王……我绝对不会原谅他。」
「是、是啊……」
看到法斯特充满愤怒的表情，炎帝明白这个话题该结束了。因为他知道法斯特被红色魔王做了什么。
「话说回来，我们至今打倒的家伙，与其说是佣兵……」
「比较像是盗贼或山贼吧。」
「所以说拜魔人团……」
「不是什么与魔人有关的教团，只是普通的盗贼。」
炎帝与法斯特如此断定。
当然他们也不认为，就算真的是与魔人有关的组织，就能得到什么与魔人有关的情报。魔人遭到封印已经是几百年前的事了。
即使如此，如果是崇拜魔人的人，或许会有什么线索……然而现实是普通的盗贼。换句话说只是擅自借用魔人的名号。
「大概只是因为听起来很帅气吧。那种家伙不会有什么好货色。」
法斯特说出某位水属性魔法师听了可能会生气的台词。
然而跑在身旁的剑士傻眼地看着他。
「怎么了，炎帝，原来你是那种人吗？」
「不是我！是你，法斯特，是你。」
「嗯？」
「你自己不是说过吗？喜欢展现自己的力量。」
「我是说过。」
「那不就跟展现帅气没什么两样吗？」
「……这是见解的不同。」
法斯特说完便撇开视线。
看来他明白自己理亏。
但是在炎帝进一步追击之前，两人已经抵达目标地点。炎帝毫不犹豫踹破房门。
「〈墙壁啊〉。」
踹破房门的同时，法斯特在前方制造土墙。
喀锵、喀锵、喀锵……
飞刀击中土墙，被弹飞出去。
土墙消失，房间内部一览无遗。
房间深处有六名看似神官的人跪在地上，仿佛在祈祷般浑身颤抖。问题在于房间中央。一名年约四十岁的男子站在那里。
「从外表看来，感觉就是这个集团的老大。」
「从外表看来，是剑士。炎帝，交给你了。」
炎帝如此断定，法斯特把责任推给他。
炎帝露出非常不情愿的表情……
「我看见你眼眸深处的凶猛感情。」
开口指摘的并非两人，而是站在对面的集团老大。
集团老大拔剑。
「你多心了。」
炎帝如此回答，拔剑出鞘。
闪耀红光的魔剑。
「魔剑，还有安泰？虽然觉得不太可能……难道是真正的千人斩？」
「太好了，炎帝，你很有名哦。」
「认错人了。」
集团老大发问，法斯特开玩笑，炎帝一脸困扰地否认。
「我过去也曾担任拉提摩亚伯爵家的剑术指导。能与炎帝交手是我的荣幸。」
「是吗……」
「炎帝似乎不认识拉提摩亚伯爵。」
「喂，法斯特！别特地讲出来！」
法斯特指出事实，炎帝生气了。
「别在意，只是帝国遭到消灭的贵族之一。剑术本领没什么了不起，但是薪水不错。」
集团头目，拉提摩亚伯爵家剑术指导官耸肩说道。
「为什么帝国的前伯爵家剑术指导官，会在这种靠近联合与王国国境的地方当盗贼？」
「因为很好赚。」
「是、是吗？」
「但是……现在我打从心底庆幸自己当了盗贼。」
「为什么？」
「因为能和你交手啊，炎帝！」
他的身手毫无疑问配得上前伯爵家剑术指导官的头衔。
因为就连在远处旁观的法斯特都看不清楚。
但是……
唰！
飞上半空的剑，以及握着剑的双手……
仅仅一剑。
「呜……怎么可能……」
集团头目双手被砍飞，不由得跪倒在地。
双手被砍飞的痛楚，被惊讶盖过。这是难得的经验。炎帝的剑就是如此超乎集团头目的想象。
连一次交锋都没有，就让他失去战力。
「不好意思啊。我想打倒的剑士是个怪物。为了打倒那家伙而训练，就变成这样了。话虽如此，还差得远就是了。」
炎帝耸肩说道，同时收剑入鞘。
大概是惊讶平息，痛楚开始涌现吧。集团头目额头冒出冷汗。但是似乎无论如何都想问，他挤出声音发问：
「……你说的怪物是谁？」
「奈特莉王国的阿贝尔王。」
